Зеленая миля



Именно такое ощущение у меня возникло после просмотра «Зеленой мили».

Очень часто среди фильмов, рекомендованных к просмотру,  «Зелёная миля» занимает стойкие позиции в числе лидеров. К недовольным зрителям автоматически приклеивается ярлык «глупого, недалекого, не разбирающегося в кино» человека. Просто дискриминация какая-то. На мой взгляд, данный фильм, как и любой другой, не лишён недостатков. И их не мало.

Во-первых, это не реальность сюжета. В фильме, с претензией на 'Великую драматичность', такая наивность просто не допустима. Показано тюремное отделение для заключённых смертников. Т. е. по здоровой логике – это самые опасные преступники, которые должны содержаться под усиленной охраной. А что мы видим здесь?

1.Детсадовские полицейские – где нормальные тюремщики? Это что за воспитатели детского сада ясельной группы? Мне не нравится фильм «Побег из Шоушенка», но те охранники хотя бы реальны.

2. Заключенные вызывают жалость, в большинстве - это очень усталые люди,  у которых осталась последняя надежда – смерть…они больше походят на пациентов психиатрической больницы, нежели на безжалостных маньяков.

Следующим пунктом является «Великая» мораль данного произведения.

1.Законопослушные горожане – отцы города, матери семейств развлекаются тем, что, нарядившись, как для приема у Английской королевы приходят лицезреть казнь – а чем им бедолагам еще заниматься – Интернета-то в то время еще не было? Весьма странно, что на входе им не продают попкорн и пепси… А после «зрелища» они возвращаются домой, к привычной жизни, при этом не испытывая шока и отвращения от увиденного. И чем они отличаются от преступников, казнь которых приходят смотреть?

2. Главный герой – такой весь правильный и положительный? Лицемер и трус! И чем, скажите на милость, он отличается от преступников, которых садит на электрический стул?

3. Далее: вся дружная команда, взявшись за руки и что-то напевая, идут репетировать казнь. Интересно – для чего? Репетиция казни – это, вообще зачем? Складывается ощущение, что участники сего действа получают удовольствие, сравнимое по силе разве что с сексуальным оргазмом.

В чем мораль сего шедевра? В несовершенстве судебной системы? Или в том, что, своя рубашка ближе к телу? Я так и не поняла, ЧТО до зрителей хотели донести данным творением.

К плюсам фильма, несомненно, относится актёрский состав, каждый на своём месте.

 Майкл Кларк Дункан - великолепен, эта роль еще раз доказывает его многогранный талант.

Том Хэнкс – ну что сказать, подходят ему такие роли – железная выдержка, абсолютное спокойствие – при любой ситуации ни один мускул не дрогнет, блистательное исполнение роли…

Даг Хатчисон прекрасно справился с ролью Перси, надо отметить, что именно его   персонаж из всего фильма – самый правдоподобный – именно таким  представляется охранник блока смертников, а вовсе не слащавые добренькие охраннички, показанные в данном фильме, которые больше напоминают воспитателей детского сада.

Совершенно не понятно, почему фильм, который пропагандирует жестокость, насилие, лицемерие и предательство находится в первой тройке лучших фильмов?



1 из 10

