Побег из Шоушенка



Любой здравомыслящий человек, который разбирается в кино и относится к нему, как к одному из видов искусства, но в то же время в состоянии смотреть на тот или иной фильм дотошно и беспристрастно, никогда не назовет этого калеку развлекательной индустрии-хорошим кино. Не назовет даже средним.

'Побег из Шоушенка' это совершенно нереалистичная, скучная и муторная сказка для взрослых. В этом фильме практически отсутствуют какие либо достоинства, а те достоинства которые имеют место быть-застряли в канализации, по которой главный герой выбирался из тюрьмы.

 Первым недостатком этого фильма является атмосфера. Все действие картины происходит в тюрьме. Вернее, должно происходить в тюрьме, а вместо этого происходит в детском садике. Что для тюрем того времени, что для тюрем в принципе, что для любых мест лишения свободы в общем и целом, условия в которых пребывает главный герой настолько дружелюбны, настолько аккуратны, что пропадает какой либо смысл в происходящем. Зачем оттуда бежать, зачем тратить столько времени, сил, надежд, на то чтобы найти способ сбежать. От кого. От чего. В чем заключается мотивация. От мягкой койки в одиночной камере с плакатами, рукодельными фигурками, журналами и аккуратным унитазиком, расположенном будто по фэншую? Или от должности библиотекаря, или регулярного питания. Нет, почему главный герой оттуда хочет сбежать - понятно. Он не виновен, плюс тратить остаток жизни в ничто и в никуда - последнее что хочется делать, и если есть хоть малейший шанс сбежать то why not. Но где накал страстей, где трагедия, где драма, где все это. Этого нету, потому что мотивация главного героя и аргументация главной цели фильма-вялая и размытая, в виду того что фильм сделали слишком добрым, светлым и нежным, в ущерб куда более прозаичной реальности. Если бы братишка захотел убежать из тюрьмы - я бы ему поверил. Я бы понял его чувства. Потому что с ним сидит поехавший, который пытается скормить ему свои фекалии, и испражняется в посуду. И я бы волновался за успех его побега. А тут че?

 Нам рассказывают красивую сказку про то чего не бывает в природе, в ущерб атмосфере и логике происходящего. ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ фильм, в периоде.

Второй недостаток этого фильма - игра актёров.

Вернее не их игра, а прописанные им заранее характеры.

Самое забавное, что это прекрасно вписывается в общую атмосферу картины, и именно поэтому еще больше превращает её в подобие влажной фантазии слабовольного фантаста.

Морган Фриман - то самое звено, которое по задумке должно компенсировать легкое послевкусие от фильма, привнося в него горсть трагизма. У меня такая нелегкая судьба,   у меня такая мрачная жизнь, я обязан уживаться с тем, что лишившись близких и родных буду гнить в тюрьме до конца своих дней, пожалейте меня, сопереживайте мне, уважайте меня за мою стойкость и смирение. Друг главного героя, его единственный луч надежды, его отдушина, знакомство с которым то единственное хорошее и положительное, что дало ему заключение в тюрьме. Но это не так работает. Что Фриман, чернокожий страдалец, прячущий свою горечь от посторонних взглядов и держащий все в себе как мужчина, что все остальные герои картины, выглядят как котята которых засунули в картонную коробку с едой, питьем, и теплым махровым покрывальцем, и пытаясь выбраться от скуки-не замечают, что никто их там силой не держит. Это все и роль Фримана только поддают запашку к и без того дурно-пахнущей, бросающейся в глаза, нелепости фильма.

Тим Робинс

На самом деле со своей ролью он справился. Это живой и интересный персонаж. Белый воротничок, который, оказывается, в трудной и экстремальной ситуации способен на хладнокровные, выверенные действия, на смекалку, смелость. Способен скрывая свои мотивы и замыслы готовить годами план для побега. При этом все прописано и исполнено превосходно. Он как герой боевиков со всех их стойкостью, храбростью, силой воли, только реалистичный, а не супермен с залысиной, как Брюс Уиллис, по которому не попадают пули. Он, его личность, его характер, на самом деле интригуют. Он эту картину кое-как вытягивает.

Но ни смотря на это он не вызывает симпатии. Он зазнавшаяся крыса, попав в равные со всеми условия, смотрит на равных ему свысока. Так, будто хоть они и носят одинаковую одежду, хоть и спят под одной крышей, едят одну и ту же еду, дышат одним и тем же воздухом, он все равно, по какой-то причине, лучше, чем они. Сопереживать ему не получается, этому сам фильм мешает, сам главный герой. А что тогда испытывать от просмотра если не сопереживание кому либо? Это ж драма или че это там такое. Ну я в любом случае ничего кроме зевков не испытал при просмотре

Все остальные актёры и их персонажи-картонные

Это выглядит как массовка, тут даже говорить нечего.

Ну и напоследок, просто, нелепица, которой пронизан весь фильм.

С самого начала, неадекватной реакции смотрителей на абсолютно все, нелогичные действия и решения абсолютно всех, нелогичное и сверх-нереалистичное развитие событий, будто нашим героям и их планам благоволит сам бог на каждом шагу, и до самого побега. Что это, сточная труба, канава, канализация. Что это такое. Если упустить детали - то фильм ты включил только чтобы посмотреть как пухлый, прилизанный одуванчик ползёт по какашкам из тюрьмы.

И этот фильм находится в топе Кинопоиска.

4 из 10


