Побег из Шоушенка



Фильм выставляет героем вора. Да, главный герой не повинен в убийстве, но он - вор, укравший у другого вора деньги налогоплательщиков. Американская буржуазная кинопромышленность, безусловно, служа интересам буржуазии, формирует в кино образ 'героя-банкира', чьё воровство денег населения через банк узаконено буржуазными законами, но режиссёр фильма ставит задачу оправдать морально и мошенническое хищение главным героем больших денег, запрещённое уголовным законом. У режиссёра это выходит довольно искусно, так, что после просмотра фильма не сразу к зрителю приходит понимание, что его с помощью художественных приёмов заставили симпатизировать вору в особо крупных размерах, который совсем не Робин Гуд, нет, он не собирается отдать эти деньги нуждающимся, он их присвоил и истратил. Вот он, герой нашего буржуазного времени! Вор!

Каково тебе, зритель, осознать, что эти 'деятели культуры' из Голливуда перепутали в твоей голове понятия добра и зла? Такая уж у них работа.

1 из 10

