Побег из Шоушенка



'Очень редко случается так, чтобы прекрасное одновременно было популярным'
Иоганн Вольфганг фон Гёте

Перед тем как писать отрицательную рецензию на данный фильм, так яро восхваляемым людьми разных возрастов и убеждений, я много раз подумал. Но все же, думаю высказаться стоит.

'Побег из Шоушенка'- как же много в этих словах. Любимый фильм народа, любимый фильм кинопоиска, любимый фильм кинокритиков. Слава бежит впереди этого фильма. Впервые я о нем услышал, когда решил разнообразить свои будни интересной драмой, где хочется посочувствовать герою, пережить этот эмоции вместе с ним, хорошо провести время. Среди тысяч отзывов, все грезили побегом, обещали незабываемые 2 часа, да и просто говорили, что это 'лучший' фильм. Стоило мне тогда послушать свое 'киночутье', и оставить этот фильм народу.

Перечитав еще несколько отзывов и рецензии, я включил данный фильм. Что же, неплохо, детективная история на почве любви, тюрьма. Но когда же начнется 'шедевральное' в данном фильме? Дальше хуже- история про то, как главный герой заводит себе друзей, среди которых есть отличный актер, по большей части ради которого я и стал смотреть этот фильм, Морган Фриман (Кто нибудь объяснит мне почему он ирландец?), проблемы, везения, в общем все как полагается в фильме про тюрьму, но опять же, где 'шедевральность'? Ладно, давайте смотреть дальше, я предвкушаю что взрыв эмоции в концовке. Но нет, и тут разочарование, друзья! Самая обычная концовка, хеппи энд(остальное раскрывать не буду, спойлеры никто не любит), интересное умозаключение, и 2 часа фильма закончились. Все что мне оставалось, это с грустным лицом подумать- 'и что же в этом фильме такого великого?'

Не хочется обижать поклонников данного фильма, но в нем нет ничего необычного. Вполне обычный фильм, возможно который и выделялся в 1994, но все же на дворе 2014, может быть, как бы это не звучало прискорбно, пора искать шедевр, не снятый во времена детства большинства из нас?

Фильм вполне хорош для своего жанра, и я бы мог поставить ему 7 из 10, но учитывая эту не совсем оправданную популярность, моя оценка

4 из 10

