Побег из Шоушенка



Вот только почему 'Побег из Шоушенка' так неизменно удерживает лидирующую позицию в Топе 250 - не знаю. Безусловно, фильм хороший, даже очень хороший! И я не стала бы возражать, если б увидела его в начале 'хит-парада'. Но одного не понимаю - за что первое место?! И теперь я просто вынуждена написать отрицательную рецензию, чтобы хотя бы кто-то одумался от этой заразной болезни оценивать эту картину наивысшим баллом. Например, я бы не удивилась, если б на 'царском' месте оказалось что-то более стоящее - '1+1'(о той же надежде, что так восхваляют в 'Шоушенке') или 'Жизнь прекрасна', где понятие свобода выражено ничуть не хуже. 

Вы можете осыпать меня нецензурной бранью или просто неодобрительно фыркнуть, читая мою рецензию, но я считаю, что эта тюремна драма не достойна звания самого лучшего фильма. Разве он так близок нам?! Не думаю. Есть немало отснятых картин, которые хочется смотреть еще и еще, каждый раз открывая для себя что-то новое. А тут... посмотрел, пару часов похвалил фильм и взялся за просмотр нового, не возращаясь больше к 'Шоушенку'. А зачем? Дважды его уже смотреть не особо хочется. Что, не согласны со мной? И я не боюсь предположить, что оценки в 10 баллов ставят те, кто не хочет отделяться от толпы, или если быть точнее - от стада. 

'Побег из Шоушенка' - сильное кино. И игра Тима Роббинса и Моргана Фримана на высшем уровне. Но есть парочка НО... Слишком затянули сюжет, а саундтрек не оставил никаких впечатлений. Хэппи энд оказался самой захватывающей частью, однако, даже слез и бурю радости за героя у меня не вызвал. Только тоску и какую-то серость на душе. Уныние.

Вот как-то так. А теперь судите сами - действительно ли фильм заслуживает 10-ку? Или Вы еще просто не смотрели лучших фильмов?

8,5 из 10 

(но никак не больше!)

