Побег из Шоушенка



Если оценивать по шкале 'плохо- средне - хорошо - отлично', то фильм хороший, но рецензию сделаю красной, так как меня удивляет ажиотаж вокруг этого фильма. Самый-пресамый? Заоблачные рейтинги? Хвалебные отзывы с пафосными словами о стремлении к свободе? И за что же всё это?

 За добротно сделанную сказочку по произведению знаменитого писателя, заставляющего вспомнить не менее знаменитого графа Монте-Кристо. Фильм идет где-то практически дословно по тексту, а где-то 'подправлено'. Причем внесены изменения, существенно влияющие на восприятие истории в целом.

Да, и весь фильм сильно напоминает старенький 'Побег из Алькатраса'. Считаю, что этот сделан лучше: динамичнее, сильнее цепляет, явной ерунды поменьше, но тот всё же 'торил тропу', его надо знать хотя бы за сам факт.

В 'Побеге из Шоушенка' показана чистенькая тюрьма, где зеки то работают, то книжки читают, то не спеша философствуют во дворе. Нет, ужасы есть, по нервам зрителей постучали, но с ними герою удаётся справиться, полностью изменив своё положение. Как-то не слишком верится во всё это.

Ещё меня удивляет политкорректность, доходящая почти до абсурда. Мы читали и слышали, что в те годы в Америке были сильные притеснения по цвету кожи, а разве в тюрьмах было иначе? Морган Фримен сыграл тут мудрого, всеми уважаемого человека с большими возможностями, который переживает за друга больше, чем за себя ('Это была самая длинная ночь в моей жизни.'). Я против него ничего не имею, но не чересчур ли постарались? 

Этот фильм не заставляет меня переживать так, чтобы хотелось хвалить. И ещё: действительно, почему фильм о побеге из тюрьмы должен стоять на самой верхушке? Ведь самая страшная тюрьма у каждого внутри, и из неё вырваться не менее трудно. В ранней молодости стараемся, рвёмся, потом привыкаем. И так и живём...

Концовка мне не понравилась совсем, поэтому выше поставить никак не могу. Всем советую обратить внимание на фильм 'Мотылёк', меня он впечатляет уже не в первый раз несравненно больше.

7.5 из 10

