Побег из Шоушенка



Я не думала, что фильм, занимающий первое место в Топ-250, так разочарует меня. От картины, имеющей такие высокие оценки, можно было ожидать необыкновенной истории с глубоким смыслом, многочисленными поводами для раздумья и затрагивающей многие жизненно важные вопросы.

В итоге я просмотрела вполне посредственный фильм с неплохой актерской игрой, сказочным развитием событий в тюрьме для главного героя, парой-тройкой умных мыслей, абсолютно предсказуемый и очень затянутый, иногда вызывающий желание прекратить просмотр, сюжет в котором более-менее динамично стал развиваться только к концу.

Восторженные зрители в один голос заявляют, что это лучший фильм о надежде и свободе. Я согласна, что эти темы здесь затрагиваются, но убеждена в том, что об этом снято множество гораздо более качественных картин, в которых тема свободы и надежды показана на примере общечеловеческих ценностей и высокодуховных стремлений. Я не могу признать гениальным фильм, в котором тема свободы раскрыта на примере тюрьмы.

Тема мужской дружбы тоже раскрыта весьма спорным образом, ведь подружиться главных героев заставили обстоятельства, и еще неизвестно, были бы они столь дружны, если встретились и познакомились, будучи на свободе.  И хотелось бы сказать, что конец у фильма получился абсолютно предсказуемым, исходя даже из названия, и сказочным. 

Очень жаль, что первые места в списках занимают фильмы не о любви, дружбе, верности, героизме, преданности, семейных ценностях, о вечных идеалах и стремлений к самосовершенствованию и к совершенствованию жизни окружающих людей, а жестокие картины о мафии, криминале, преступниках и тюрьме.

7 из 10

