Побег из Шоушенка



Нет, я отказываюсь понимать почему этот, несомненно очень хороший фильм, является по мнению многих лучшим из лучших. Я бы не удивлялся, если бы этот фильм был в первой десятке, но не могу смириться с тем, что для людей именно данная тематика является главной. Тема фильма, если говорить двумя словами, это свобода и надежда. Действительно, это самые главные понятия в жизни, но я пересмотрел этот фильм много раз, и при всем желании не смог сказать после титров, что это кино раскрыло эти слова в полной мере. Популярность этого фильма, вернее даже не популярность, а высокий рейтинг и высокие оценки, обусловлена прежде всего стадным инстинктом. Вот и все. 

Я не согласен с тем, что тема свободы должна показываться именно на примере тюрьмы. Ее можно показать так, но тогда я не могу назвать это гениальным, а рейтинг обязывает меня это сделать. Но я никогда не скажу, что этот фильм лучший. 

Все те, кто считает тему освобождения из тюрьмы самой актуальной для себя, вы что все сидели? Мне ответят: 'имеется ввиду внутренняя свобода' и все такое. Но тем не менее вы считаете именно фильм с тюремной тематикой самым лучшим фильмом о свободе... Фильм 'Храброе сердце' гораздо глубже и обширнее раскрывает это понятие, однако борьба за свободу целой нации видимо ставится ниже, чем эта самая борьба отдельно взятого человека. 

В заключении хотелось бы подчеркнуть, что я ни в коем случае не пытаюсь критиковать фильм, как проект. Я лишь хочу сказать, что он не должен стоять на первом месте в рейтинге. Оценка фильму:

8 из 10

