Побег из Шоушенка



Вот и просмотрен «лучший фильм всех времён и народов». Просмотрен и отправлен «в корзину» вместе с иллюзиями и впустую потраченным временем.  Единственное чувство, которое он заставил испытать: недоумение. За что это средненькая картина удостоена столь высоких оценок и восторженных откликов зрителей? «Побег из Шоушенка» - серый, нудный, скучный, не приятный фильм без какой-либо интриги и изюминки. Чтобы удостовериться в своём умственном благополучии, мною были прочитаны почти все положительные отзывы к работе  Фрэнка Дарабонта. Думала, может, я не поняла всей гениальности данного произведения. И что я увидела? Подавляющее большинство восторженных зрителей в один голос утверждают, что это лучший фильм о свободе, о надежде и о мужской дружбе. Так вот с этим-то я в корне не согласна.

Это не лучший фильм о свободе и надежде. За более чем столетнюю историю существования кинематографа об этих бессмертных понятиях было снято огромное количество фильмов. Трудно вспомнить все. Но остановимся хотя бы на гениальном «Храбром сердце», где речь идёт о свободе и надежде целой нации, целой страны, целого народа. Неужели трагическая судьба Энди Дюфрейна способна тронуть больше сердец, чем фильм Мэла Гибсона?

Фильм о силе, воле, человеческой стойкости, мужественности? Да тот же «Гладиатор» с легкостью переплюнет «Побег» по этим пунктам. Конечно, отдам должное, Энди Дюфрейн не потерял человеческое лицо, просидев в тюрьме 20 лет. Хотя данный факт меня больше настораживает, чем восхищает. Как-то неправдоподобно и нелепо смотрится эта любовь к классической музыке и чтению вперемешку с грязными тюремными буднями. 

О мужской дружбе тоже можно сказать многое. И здесь я увидела не столько дружбу, сколько людей, вынужденных стать близкими силой обстоятельств. Это не нормальные дружеские отношения в здоровой среде. (Уж простите, тюрьму я к таковой не отношу.) Энди и Рэд – люди разных слоёв. У них разное образование, воспитание, понятия, интересы, идеалы. Такие люди не могут быть друзьями – это лишь вынужденное существование вместе. Вот и всё. Да в попсовом боевике «Полиция Майами: Отдел нравов» мужская дружба тронула меня гораздо больше, чем  в этом «шедевре».

К тому же, само название фильма – уже спойлер. Даже смотреть не нужно: прочитал заголовок и понял: с чего действие начнётся и чем закончится. И для чего бело разводить этот предсказуемый сюжет почти на два с половиной часа? Сидишь и думаешь, когда же, наконец, титры по экрану побегут. Фильм не держит в напряжении, ничему не учит и заканчивается по сказочному красиво. Смешно даже, ей Богу. С одной стороны – для фона взята тюрьма, характеризующая суровую реальность и действительность, а с другой – «добро побеждает зло» и Энди не сдаётся. Хотел Фрэнк Дарабонт снять сказку – пожалуйста, снял бы тогда что-нибудь красивое и не заморачивался бы с этой тюремной тематикой. А то какая-то нелепица получилась. Сюжет Алексанра Дюма, переписанный Стивеном Кингом на новый лад, не произвёл на меня никакого впечатления. Бездушный плагиат, уступающий во всём оригиналу.

В итоге мы получаем: вполне обычный продукт кинематографа, с неплохой режиссурой и местами хорошей актёрской игрой (спасибо великолепному Моргану Фриману), полностью предсказуемый, по-голливудски пафосный, неправдоподобный и не приятный. И чем же этот фильм лучше непревзойдённого «Титаника», бессмертных «Офицеров», прекрасной «Истории любви»? Это ненормально, что фильмы про тюрьму и заключённых занимают первые места в рейтингах. Народу не нужны добрые семейные фильмы, не интересны истории о чистой любви, о героизме, о верности, преданности, несокрушимых идеалах. У нас в лидерах: тюрьмы, преступники, мафия, криминал и психи. Вот этой грязи предостаточно. И «Побег из Шоушенка» лишь один из тысячи в бесконечном списке переоценённых и  раздутых кинолент.

За режиссуру и Моргана Фримана ставлю:

3 из 10

