Побег из Шоушенка



Сразу скажу, что фильм мне понравился. Люблю Фримэна, уважаю Роббинса. Читаю Кинга. Но рецензия красненькая. Объясняю:

  В списке IMDB (как и на Кинопоиске) часто плавают фильмы, иногда вылезая и на второе место в списке, а потом опускаясь на сто девяносто третье, и т.д. Картина меняется. Но неизменно одно: 'Побег из Шоушенка' на первом месте. 

  На сайте есть практически вся фильмография человечества, но лучшей остается эта история. Да, история неплохая, как и постановка фильма. Но разве это лучшее, что создал мир за более чем столетнюю работу? Это - то, что волнует людей? Самое насущное? Более глубокое, чем 'Форрест Гамп'? Более классическое, чем 'Титаник', негласно объявленный must see? 

  Телевидение игнорирует 'Побег'. Видела в последний раз в прошлом или позапрошлом году на ТНТ. Следовательно, массы его не так уж и любят? 

  Мне непонятно. Непонятно, чем этот фильм выделился из общей массы. Его не хочется пересматривать, нет блистательного саундтрека, видеоряда, волнующего сюжета. Просто добротный фильм. Один раз к просмотру.

Если кто-то может объяснить мне, почему он лучший, напишите в сообщении. Буду признательна.

