Побег из Шоушенка



Только что посмотрела легендарный фильм Фрэнка Дарабонта `Побег из Шоушенка`. Впечатления он на меня не произвёл, а всё потому, что актёры играют невнятно и сюжет высосан из пальца.

Отдельно хотелось бы отметить Моргана Фримена, которому не подходит образ ирландца Рыжего. Весь фильм он ходит с одним выражением лица, ни чувств ни эмоций.

Сюжет так вообще весь состоит из ляпов и несуразиц.

Вывод: лучше уж ещё раз посмотреть `Побег из Алькатраса`

2 из 10

