Побег из Шоушенка



Не всем рейтингам я доверяю, но решил рискнуть и посмотреть `Побег из Шоушенка`...Все-таки интересно, за что дают такие высокие оценки и что вообще нравиться нашему зрителю. Посмотрел, подумал и решил, что кино простенькое и обычное. Нет, конечное же посредственным его не назовешь, в нем есть сюжет, красивая игра актеров, добро побеждает зло...это из того, что понравилось.Из того, что в фильме не понравилось: сюжет прозрачен и прост до безобразия. 

Итог: обычное кино с обычным сюжетом и ничего более. Высокого смысла в нем искать не следует, так как там его просто нету, зато есть нормальна игра актеров и хорошая мораль: `добро всегда победит зло`.

Моралистам и любителям типичных голливудских фильмов - смотреть обязательно!

5 из 10

