Побег из Шоушенка



Некоторое время назад, а это около трёх лет, после каждого просмотренного фильма я начал задаваться вопросом: что собственно дал мне его просмотр? Побег из Шоушенка датированный 1994 годом неоднократно показываемый центральными каналами, казался мне просто интересным. Посмотрев его сегодня, я отрыл что-то новое. Может так всегда, чего-то не понимаешь, чего-то ускользает в связи с возрастом и пересматривая спустя какой-то промежуток, даже затёртый до дыр фильм, видишь его совсем по-другому…

Тюрьма здесь это декорация, как всеми признанное место заключения, место куда попадают люди провинившееся, преступники. Место лишения свободы, той свободы которой у нас и так нет, есть только чувство свободы. Здесь лишают именно этого, виновный ты или нет, «без вины виноватый». Если «вина сама притягивает правосудие», то Энди попал в тюрьму не случайно и вообще случайностей не бывает. Для Энди это стало уроком жизни, всё, что не делается  к лучшему, каждое изменение закономерно. Эта была его дорога, пусть и не прямая, по которой он прошёл с честью, не смотря на все трудности, уготованные на его пути.

Я долго думал, чем мечта отличается от надежды. Сегодня я понял это  в полной мере, не зря главные герои постоянного употребляет именно слово «надежда». Каждый из них в подсознании на что надеется, Ред на досрочное освобождение, Энди хочет поехать в Зихуа – Тонаку, что более похоже на мечту, но только не в случае с Энди. Мечты более материальны, как это прозвучит не парадоксально, а надежда она сокровенна, это то, что действительно желаемо, от души…

