Форрест Гамп



6 оскаров, хвалебные отзывы кинокритиков, 700 млн сборов, Том Хэнкс в ролях. Все это после просмотра фильма наталкивает на мысль - за что?

Изначально фильм начинается с рассказа о детстве бедного, больного мальчика, которого никто не любит, все достают и единственным другом которого является белокурая девочка. И я надеялась, что весь драматизм данной истории будет построен именно на этом. На покалеченной судьбе больного человека. Но нам показывают красивую сказку. Сказку о том, как можно стать героем, просто сбежав с поля боя, ну да, такие снаряды никак не могли задеть нашего 'героя'. Сказку о том, что от любых неприятностей надо убегать и так ты спасешься. А потом все спрашивают почему у нас мужчины такие хлюпики, так вы посмотрите на фильмы, которые они смотрят. Сказку о том, что ты просто можешь взять и стать чемпионом по пинг-понгу, чемпионом по профессиональному бегу. Кстати о беге, его слишком много на протяжении всего фильма. Такое чувство, что режиссер хотел на этом акцентировать внимание. Весь фильм сказка. Теперь о героях. 

Форрест Гамп

Хлюпик бегающий от всех неприятностей весь фильм, который не может даже отказаться наконец от своей Дженни и весь фильм скучает и говорит как она ему нужна.

Дженни

Наркоманка, спит со всеми, которая весь фильм бежит от Гампа и наслаждается жизнью и не дает ему понять любит ли она его или нет. 

Мать Форреста

Весь фильм нам стараются преподнести мать главного героя, как настоящую героиню. На самом деле, любая мать, у которой ребенок родился с отклонением будет себя вести именно так. Убеждать, что он такой же как и все, бороться, чтоб он учился в школе с остальными, не для особенных. Защищать, когда кто-то будет его обзывать. Здесь нет геройства.

Лейтенант Дэн

Единственный нормальный персонаж фильма. В начале отчаянный, а потом нашедший смысл жить.

Баба Гамп

Креветки, креветки, креветки, креветки, креветки... Везде креветки, повсюду креветки. Самого персонажа так и не увидели.

Единственное, что можно отметить - монтаж. Мастерски вмонтированны персонажи в исторические кадры. Зачем же рассказы об убитых президентах, музыкантах нужны, вопрос так и остался открытым. Все равно фильм не несет исторической ценности. Может, герой жалел, что его не застрелили до сих пор и завидовал им. Теперь о жанре. Драма. то есть мы кому-то должны сопереживать. Изначально, я думала, что главному герою, но нет. Ему сопереживать незачем. У него все получается просто так. Потому что он крутой. Может бегать быстрее, может в пинг понг играть лучше всех. Оказывается, мы должны переживать той самой проститутке, которая бегала весь фильм от него, наслаждалась жизнью и в конце решила сбагрить ребенка и умереть от СПИДа. Только что-то вот её не жалко. Жалко, только, что она не прыгнула ещё в тот раз, когда на балконе стояла, ну или, когда на мосту была. Есть ли здесь персонажи, которые запомнятся на века? Нет. Форрест это вам не Тайлер Дерден из Бойцовского Клуба, который боролся с обществом массового потребления. Это вам не Энди Дэфрейн, который смог сбежать из тюрьмы. Это вам не Пол Эджкомб, который до последнего не хотел приводить смертный приговор в исполнение. Это просто бегун и хлюпик, которому просто повезло.

