Форрест Гамп



Буквально все на каждом шагу твердят: 'Форрест Гамп - самый лучший фильм, что я когда-либо видел!' или 'Это шедевр кинематографа!', но, если честно, я не соглашусь. Не представляю, ребят, чем вас зацепил этот фильм. Вы, возможно, сейчас про меня подумаете, что я глупая, не понимаю его смысла и прочее. Бла-бла-бла! Пусть так. Это вашее мнение. А я выскажу свое.

На страницах в социальных сетях постоянно натыкаюсь на фразу из фильма: «Жизнь — как коробка конфет. Никогда не знаешь что внутри». Цитату эту нахожу в статусах у многих знакомых и неизвестных мне людей. Причем по любому поводу. И чаще всего ее используют ни к месту. Это уже вошло в привычку или в моду - называйте, как вам больше нравится. И создается ощущение, что и 'Форрест Гамп' - очередной порыв общественного мнения. Скажем, стадное чувство. 

Вот несколько лет назад был ажиотаж на 'Сумерки', теперь же все дружно начали восхвалять этот фильм, хотя в 10-ке лучших, на мой взгляд, ему места нет. Существуют более глубокие картины, оставляющие неизгладимые впечатления. Эта же хороша, но не настолько, чтобы ее перехваливать.

Действительно стоящий уважения момент - когда Форрест смог убежать от малолетних придурков, издевающихся над его неполноценностью. Через силу совершил невозможное. 

В целом, фильм заслуживает просмотра, но делаю рецензию только красной (и никакой другой), потому что 'Форреста' переоценивают. И знаете, когда на каждом углу повторяют об уникальности шедевра, он теряет свою значимость!

