Форрест Гамп



Беги, и больше не возвращайся!

Нашумевший фильм 'Форрест Гамп', вознесенный до небес, о котором говорят на углу каждой улицы, в любом приличном заведении и яростно обсуждают на любом форуме, посвященном кино, распуская нюни, о том, что это шедевр, я посмотрела лишь летом с сестрой. До этого как-то не особо хотелось, но меня уговорили. Мнение у нас сложилось одинаковое, наверное, потому, что сестры. 'Форрест Гамп' - фильм, один из самых худших, что я видела, и очень жалко, что 2 с половиной часа своей жизни я потратила ни на что.

Спросите - чем мне понравился фильм? Ответ - ничем. Чем же мне он не понравился?

1. Это, конечно же, неоправданные ожидания. Я ждала многого - вон, сколько Оскаров, какая высокая оценка, сколько положительных рецензий! А мне не понравился. Это минус.

2. Фильм про мальчика - дурачка, ущербного ребенка, наверное, очень добрый и искренний. Мы видим Форреста, его мать, его первую любовь - да, собственно говоря - всю его жизнь. Но, простите, зачем рассказывать эту жизнь всем, кто садится рядом с ним на лавочку? В его жизни нет ничего особенного кроме его 'отсталости' - все влюбляются, у многих брекеты на зубах, многих дразнят в школе, многие влюбляются, все так же, как у всех. Тут люди говорят, что они плакали. А какой, скажите, момент, вызвал у вас слезы? Я не нашла ничего плаксивого.

3. В фильме нет ничего. Он пустой, как пробка. Посмотришь его - неоднозначное впечатление. Теперь давайте снимать фильмы про всех таких ущербных детей и раздаривать им Оскары, а? 

4. Актерская игра. Мне нравится Робин Райт, но здесь она явно была ужасна. Во-первых - некрасивая. Во-вторых - играла без каких либо чувств или эмоций, ничего после себя не оставила. Хотелось закрыть глаза и вспомнить другие фильмы с ней, где она выглядела лучше.

5. Том Хенкс. Образ дурачка не заключается в глупой улыбке. А в остальном - он был слишком обычным. Он не передал героя, каким я хотела бы его видеть. А если создатели ждали именно такого Форреста - тогда фильм из ряда вон - слишком глупый.

'Форрест Гамп' - слишком обычный, очень затянутый, нудный и глупый фильм, в котором нет ничего. И пусть он признан народом - я твердо останусь на своей позиции, что это пустая трата времени. В нем нет ничего особенного, за что можно было бы ухватиться и за что его любить.

