Форрест Гамп



Я чувствую, что сейчас мне с пеной у рта многие кинутся доказывать, что я не прав, но ведь на то она и свобода совести, чтобы иметь собственное мнение. Конечно, здесь нет ни одного критического отзыва, всем уважаемым посетителям этого сайта 'Форрест Гамп ' нравится. Но давайте просто попытаемся посмотреть на ленту логически. Я посмотрел и объясню, почему мне эта лента не понравилась!

1) Сценарий. Все знают этот фильм, но никто не знает первоисточник - сатирический роман Винсента Грума с одноименным названием. Сценаристы перевернули всё с ног на голову, придав тут мелодраматические оттенки, развили любовную тему и т. д. На самом деле, Гамп в книге хотя и полный идиот, но это не мешает ему быть самовлюбленным и циничным. Сразу же скажу, что если бы экранизировали роман без изменений, то на эту роль нельзя было бы найти никого, кроме Билла Мюррея. Все персонажи в книге совершали глупые поступки и это всё вплеталось в общую канву. По роману Грума, все успехи Америки за последние 50 лет получились благодаря череде случайностей, а не благодаря каким-то суперидеям и людям. По сути дела, роман анти-американский, это скорее пасквиль. А сам Гамп - пародия на 'Великую Американскую Мечту ' и на то, что ее 'даже идиот может раелизовать '. Как минимум, здесь речь идет о некорректной экранизации, иначе 'Гамп ' был бы великолепной сатирической комедией, а не глупо-сопливой псевдоисторической мелодрамой.

2) Персонажи. Если начать анализировать, в фильме нет ни одного психически нормального человека, давайте посмотрим: Гамп - полный идиот, Дженни - жертва папаши-педофила, с поврежденной психикой, не знающая, где бы ей повеситься. Она - алкоголичка, нимфоманка и наркоманка - хороший боекомплект. Бубба - у него дебилизм и плюс к этому прослеживаются черты паранойи (зацикленность на одном - на креветках) и 'заячья губа '. Лейтенант Дэн - инвалид, у которого типичные черты вьетнамского синдрома, страдает сильными неврозами. Мать Гампа ещё вроде ничего, но становится ясно, что она - женщина аморальная, готовая ради своих целей пойти на всё. Остальные характеры особо не прописаны, но и они ставят под сомнение психическое состояние персонажей. И тут нам показывают реальную жизнь, в которую пытаются играть нереальные люди, скажем так, с психическими отклонениями.

3) История. По череде событий фильм напоминает дополнительное пособие к учебнику по современной американской истории, прокручивая основные события США с 50-х годов. Только американцам лучше такое пособие не смотреть, а то будут думать, что за всю их историю ответственен Форрест Гамп. Кстати, странно, что его в конце не избрали президентом США, ведь он так много сделал для Америки. Хотя, в сознании американцев этот тезис аукнулся потом - не зря же они избрали Джорджа Буша-младшего.

4) Режиссура. Руки Земекиса здесь не чувствуется. Как он не пыжился, ему не удалось создать свой мир в фильме и придать ему определенную атмосферу - то, что у него получилось в 'Назад в будущее ' и Кто подставил кролика Роджера? '

5) Спецэффекты. Этот фильм за них получил 'Оскара '. Где эти спецэффекты? Или добавить Тома Хэнкса в пару кадров старой хроники заслуживает целый 'Оскар '? Кстати, на что потратили 55 млн. долларов? Не видно! Вот на 'Матрицу ' потратили 60 млн. , там все понятно.

6) Актеры. Более ли менее нормально сыграл Гари Синиз - он заслуживал 'Оскара ', а вот Хэнск сидел с глупым лицом большую часть времени. Остальные просто не впечатлили. Робин Райт доказала, что её удел - это сериал 'Санта-Барбара '. Кстати, в Голливуде уже давно известно 'золотое правило ': хочешь получить 'Оскар ', сыграй какого-нибудь дебила, дауна или больного - успех обеспечен.

7) Успех фильма. Все награды фильму обусловлены удачной и новаторской маркетинговой кампании, впервые тогда широко примененной, и как результат, огромными кассовыми сборами. Именно это и сыграло решающую роль при раздаче наград. А если говорить объективно,  'Побег из Шоушенка ' или 'Криминальное чтиво ' - это те ленты, которые действительно были достойны наград в тот год. Одно из подтверждений 'оскаровского ' другого правила, что при выборе победителя большую роль играют кассовые сборы, а не художественное достоинство.

Многие со мной не согласятся, но мне кажется, что каждый человек может иметь свое мнение и не надо ограничивать его.

В общем, нас лишили неплохой сатирической комедии, поэтому 'Гамп ' получает:

2 из 10 баллов

