Герои Энвелла



Я понимаю, что первый сезон задрал определённую планку, с которой было тяжело тягаться. Хотя он был средненьким, но в нем была хоть какая-то атмосфера, юмор и простенькие персонажи, неплохая история. Что же случилось во втором сезоне? Эффектный провал.

Весь упор сериала сделали на экшен, но на него банально устаёшь смотреть, ведь персонажи картонки, сюжет едва-едва развивается, а откровенных ляпов и сюжетных дыр стало столько, что уму непостяжимо. Конфликт буквально взят с потолка и заключается в том, что наши герои должны спасти создателей игры, которые якобы(!) собираются стереть её. Ведь она (внимание!) опасна! То есть, когда они её создавали, вопросов к этому не было. Хорошо, допустим, когда Моргарт взял их в плен, создатели игры внезапно осознали, что игра опасна. Но на кой черт её стирать полностью, если это, по сути, гениальное творение человечества? Её же можно кому-то продать или поменять правила внутри игры, например? Какого черта все вокруг начинают думать, что их миру конец, раз создатели её сотрут. И все убеждены, что создателей никак не переубедить, хотя ей множество способов. Например, посулить им деньги или просто манипулировать. Можно было бы спасти одного создателя игры и пообещать, что герои спасут и остальных его собратьев, если он не сотрёт игру.

Дальше, больше. Какого-то черта к нашей компании прибивается и Моргарт, главный злодей и... Какого лешего ему все верят? Нам не объясняют мотивов. Про характеры героев, что были изначально, забивают совсем. А что стало с анимацией, я вообще молчу. Ролики на ютубе лучше снимают! Но меня добила вторая половина сезона, где один из героев фактически умирает. И никому до этого нет дела! Никто не рвётся искать подтверждение тому, жив он или нет, или горюет о друге. О нем просто все забыли. А главное, всё стало донельзя предсказуемым и глупым. И... Мне кажется, Герои Энвелла - худший мульт Паровоза, хотя он подавал надежды. А ещё, самое интересное, это... Дизайн персонажей. Таких безликих и одинаковых героев надо ещё поискать, все на одно лицо это раз, а во-вторых... Нет, ну... Вы видели, что персонаж Алиса, блондинка с голубыми прядями - это вылитая Снежка из Сказочного патруля? Это просто смешно. Я понимаю, что дальше будет финал, нам что-то покажут, я это досмотрю, чтобы просто составить мнение, но... На самом деле, ничего хорошего от этого мульта ждать не придётся. Хотя я всей душой люблю студию, которая его производит и желаю ей удачи.

