Интерстеллар



Редко встретишь фильмы, сотканные из недостатков. Ладно, не уровень «Клоунов-убийц из космоса» но там хотя бы клоуны были смешные, и немножко страшные. Удел Нолана снимать Джокера и Бэтмена, а не научную фантастику.

   С самого начала презентации фильма нам обещали чуть ли не революцию в НФ и полетах в другие миры. Где-то даже звучало что, дескать, «Космическая одиссея 2001» нервно закурит в сторонке. Стенли Кубрик вертится в гробу. 

   А что в фильме такого? Да ничего — «Земля на нас ополчилась», запасы продовольствия кончаются. Единственный выход — рвать когти с Земли. Улучшить экологию, сконструировать купол, внедрить новые технологии посевов Купер и его балбесы как-то не догадались. 

   Но оказывается неподалеку есть Рояль в кустах — космическая база НАСА, о которой Купер почему-то не знал. Там то мы и находим профессора Брэнда со своей дочурой, который внезапно предлагает Куперу слетать в космос и спасти планету. Всего делов то — 2 года туда и обратно. 

   Вот примерно такая ситуация наблюдается аж через 40 минут с начала. Куда там Кубрик с 15 минутами съемок прыгающих обезьян в «Одиссее». Фильм реально затянут. При таком адовом хронометраже фильм сильно утомляет. Многие сцены и диалоги можно сократить без потерь.

   Про ляпы с физикой уже до меня сказали специалисты, сильно хохотал при виде сцены с пролетом черной дыры, (да уж черная – две сложенные вместе светящиеся шляпы)) — там консультантом точно был Кип Торн? Астрофизик если что. Снимать то, как утлый кораблик при пересечении горизонта событий сотрет в порошок киноделы почему-то побоялись, а то зрители не так поймут. Ну, Голливуд же, что тут скажешь. 

   Сцена с гигантскими приливными волнами — это фееричный бред. Что мешало заранее, при помощи робота разузнать какая там обстановка, а не лететь сломя голову — фейспалм.

   А доктор Манн, конечно, тролль еще тот. Чем он руководствовался, совершая свой поступок мы, по-видимому, не узнаем никогда.

   Хотя все эти несущественные детали. Главное, что мне совершенно непонятно — обида Мерф на отца. Ее противоречие самой себе. То она кричит «Отец бросил нас!». Спустя некоторое время она говорит, что отец их спас. Как так? Столько лет она дулась, а тут щелк, и отец стал героем, спасителем человечества. И подобных нестыковок очень и очень много. Про парадоксы времени это отдельный разговор.

   Итого: переоцененный фильм из Топ-250. У-у какая честь. Когда-то жутко затянутой я считал «Одиссею» Кубрика, где мало диалогов, но зато как там показан Космос, его манящая пустота и бесконечность. И это повторюсь снято за 45 (!) лет до фильма, т.е. до рождения самого Нолана. Да то же «Пекло» Бойла просто шедевр при меньшем бюджете. Будь фильм снят близко к науке и без грубейших ляпов я бы может поменял свое мнение. Увы, Крис, увы. Снимай Джокера. У тебя это лучше получается!

1 из 10

