Интерстеллар



Как же, всё-таки, жаль, что современный кинематограф, порождающий всё больше и больше фильмов, становится всё скучнее и скучнее. Всё хуже и хуже, всё примитивнее и примитивнее. 

Так вот, данная штамповка — это очередное потерянное время. Именно штамповка, товарищи зрители. Ну неужели нельзя снять что-то более интересное про космос? Я очень люблю фантастику, но это… Даже не знаю, как и назвать.

Что запомнилось.

1) Все — в Сельхозакадемию! Скоро будет нечего есть, надо учиться на агронома и выращивать кукурузу в пустыне и без воды. Инженеры мастдай, агрономы форева. Берем на заметку.

2) Энн Хэтэуэй сменила образ вечно улыбающейся милашки на образ серьёзной тетки. Она уже не улыбается, зато много рыдает, так, знаете, надрывно и эмоционально. В Голливуде, вообще, степень страдания выражается исключительно скорченным лицом и количеством слезокаплей в единицу времени. Слёз она пролила много. Не сказать, что часто, но зато бурными потоками. Молодец, короче.

3) Версия про полёт Аполлонов на Луну совершенно очаровательна.

4) Эйнштейн — наше всё. Я вообще с этим не спорю, но в фильме тьма научных терминов, понять которые средний обыватель заведомо не сможет, эта муть только для антуража. Ах, Гравитация! Ах, Эйнштейн! Ну, гравитация, ну, Эйнштейн… Не впечатлило.

5) К Полтергейсту надо относиться серьёзно

6) Они вообще все много рыдают. Если Вам нравится много рыдать или смотреть, как рыдают другие и рыдать с ними вместе, немедленно начинайте смотреть этот фильм!

7) А, да, всех нас спасет NASA. Во всех американских фильмах про космос всех спасает NASA, несмотря на то, что 'Хьюстон, у нас проблемы'. 

Это всё, что я смог вынести из этой эпической драмы. Под конец стал проматывать, сорри, чтобы дождаться, чем там дело кончится. А ведь Оскар. За спецэффекты! Я вам скажу, что нагло врут. Ничего такого, чем сегодня можно удивить. 

Вселенская скука, вот что ожидает вас, уважаемые зрители. Вместо просмотра этой тягомотины лучше сделать доброе дело или выбрать другой фильм. Хотя, если вы непременно хотите отвлечься заполнением мозга псевдонаучной, псевдоинтеллектуальной и псевдопсихологической трескотнёй, то, при наличии пива и воблы, в принципе, пройдет. Но пива потребуется много.

2 из 10

