Интерстеллар



Ровным счётом ничего не знал об этом фильме, не читал никаких отзывов, а если и слышал, то не запомнил.

Где-то две трети фильма в голос говорил 'господи, какая же ахинея'. Фильм вытягивает мелодраматической стороной, чем фантастикой, триллером или драмой. Если ещё не смотрели, то удивлены, да?

Не могу записать в плюс, т.е. вышло средне:

* как ни странно, сюжет. Ноланы поинтереснее придумывали и реализовывали.

* игра актёров. Макконахи норм, Честейн.. норм, Мэтт Деймон хорошо, но роль эпизодическая.

* диалоги.

В плюс можно поставить:

+ красиво (графика). Т. е. если смотреть, то на большом экране.

+ удачные шутки с участием гл. героя и компа.

Вызывали разочарование слишком явно вырезанные куски времени. Ну, типа, в эти периоды ничего особенного не происходило. В таких случаях на экране показывают титр 'спустя два года', например. Титров таких не было, вырезали слишком рьяно, не показали ничего, что бы могло отвлечь от мысли о вырезанном.

Ещё отметил рваный темп. Можно принять его с учётом масштабов этой саги, но местами воспринимается как хоббит какой-то, т.е. 'сказочка'. Особенно чувствуется, когда речь берут отдельные седовласые персонажи.. Слишком долго запрягают местами, короче.

В целом это типичное голливудское высокобюджетное (а следовательно массовое) кино на привлекательную тему тянет, по-моему, на 6.5 баллов из десяти и поднятому шуму не соответствует.

Из современного кино 'Аполлон 13' и 'Гравитация' намного лучше.

6 из 10

