Интерстеллар



Очень красивая, проникновенная, полная любви ненаучная фантазия.

Недаром Нолан же, такой весь непоследовательный, - его 'Начало' меня отвратило, 'Темный Рыцарь' (тот фильм про Джокера) покорил, 'Бессонница' шикарна, 'Престиж' посредствен.

Несколько убогая стилистика фильма, подчеркнутая сухость во всех смыслах и растянутость повествования имеют свою несомненную прелесть.

Плюсы: очень чувственные переживания, красивая умирающая Земля, сильные американские мужчины, женщины и дети, вечно мудрое НАСА, потрепанные люди и потрепанные американские флаги, поразительные пейзажи, изумительная музыка.

Но научная составляющая сильно далека от науки.

Есть книги по фантастике, со схожей темой, которые производят гораздо более сильное впечатление, не в ущерб логике. Мне обидно за перевирание физики, хоть я в ней ничего не понимаю.

Этот фильм может ожидаемо перевернуть неискушенное мировоззрение. 

6 из 10

