Интерстеллар



Вот было же, ну было же у меня предчувствие, что не нужно смотреть этот фильм! Ещё когда он вышел, 2 года назад! Когда все сходили по нему с ума, советовали друг другу и выносили кинотеатры! Вот вечно так: смотришь трейлер, читаешь, понимаешь, что лучше не смотреть... потом забываешь про это, слушаешь какие-то восторженные отзывы людей, и - вуаля! 3 часа жизни и сожаление. Ибо нефиг слушать чужие рекомендации.

 'Отличный фильм...' - говорили они. 'Я плакала в конце...' - говорили они. А я в конце смотрела 'Все грехи фильма 'Интерстеллар' и обраченно кивала головой. Ну нельзя же так, ребята! Ну нельзя же так запутывать сценарий, что уже в середине фильма непонятно, что происходит вообще. Ну нельзя делать персонажей - 'самых достойных представителей человечества' сумасбродными слабаками, спорящими о простых решениях в то время, пока человечество активно пытается погибнуть. Ну нельзя пихать столько набивших оскомину клише типа 'спасение чудесным образом в последнюю секунду' и 'выбор между любовью и долгом, от которого зависит жизнь человечества' в один фильм. Ну нельзя так притягивать сюжет за уши - они и так у него, как у осла... Да у вас чёрная дыра в фильме не такая устрашающая, как многочисленные сюжетные. Ребята, ну что же вы. 

Мне же так нравилась Энн Хэтэуэй и тема космоса... Но не с вами, ребята, нет. Нам с вами не по пути. Потому что стыдно выдавать такие слабые сценарии за высокохудожественное кино. Спецэффектами вы может кого-то и ослепили, но не меня. Показали бы просто пейзажи пыльной земли, космоса и других планет, без всех этих непонятных людей и обидных ляпов, было бы лучше. Итог: 4 балла за красивые волны на планете воды и попытку раскрытия темы альтернативного будущего.

