Интерстеллар



На свете существуют различные способы сойти за умного.

Самый бесхитростный и часто практикуемый  - игра в молчанку.

Но к нему довольно сложно прибегать, если снимаешь кино. И в немом фильме должен быть сюжет, а в идеале (говорят, так в старину бывало) даже идея. 

Поэтому, если ты снимаешь кино и хочешь сойти за умного, нужно играть не в молчанку, а в имитацию. В имитацию этого самого ума.

В подобной игре хорошо помогает использование длинных слов, которые расстраивали в свое время Винни-Пуха. Скажешь, например: «Интердепенденция», и все сразу уважительно притихнут.

Если использовать много длинных сложных слов одновременно, получается еще лучше. 

Хотите сойти за интеллектуала, попробуйте как-нибудь задать окружающим вопрос: «Возникает ли позиционный сигнификатизм гентильной теоpии психоанализа пpи паpаллельном коллабоpационном анализе спектpогpафичеких множеств, изомоpфно pелятивных к мультиполосным гипеpболическим паpаболоидам интеpпpетиpующим антpопоцентpический многочлен Hео-Лагpанжа?»

Поверьте, эффект вас потрясет. В крайнем случае, побьют за «многочлен», но давно известно, что от ума бывает горе. 

Если не хотите рисковать с «многочленом», и у вас при этом есть 165 миллионов долларов, модные артисты на главные роли, Майкл Кейн для придания веса и ведущие физики, которые расскажут про черную дыру и прочие парадоксы Эйнштейна, то можете попытаться снять фильм про космос.

Не беда, что в космос у вас полетит фермер – бурильщики как-то раз летали, и ничего (в следующий раз попробуйте послать кочегара, поглядите, как он там справится). 

Не страшно, что ваши набросанные тремя штрихами персонажи будут разговаривать, как инструкции к пользованию газовой плитой: «С появлением детей становится очевидно, что их безопасность превыше всего». 

В крайнем случае, попытайтесь как-то сгладить это глубинной философией о человеческих отношениях: «Может быть, любовь — это нечто большее, что мы не в силах пока осознать». 

Если и это не поможет, переходите к прямой постановке задачи, озвученной плакатными лозунгами: «Нам не суждено спасти этот мир. Нам суждено его покинуть». 

Видите, как хорошо?

Как говорили в другом фильме-антиутопии с пыльными пейзажами: «Народу нравится!»

Еще бы ему не нравилось. Прикоснувшись к высотам этих глубин, никто не останется равнодушным. Писатель Станислав Ежи Лец недаром когда-то говорил: «Людям, как я заметил, нравятся такие мысли, которые не заставляют думать».

Если же вдруг в аудитории обнаружатся зрители, которые, в принципе, не против иногда и подумать, цитируйте известные стихи, давно признанные художественно ценными. Например, «Не уходи безропотно во тьму».

И не один раз цитируйте, а три! Чтобы уж наверняка. Чтобы сомнений никаких не осталось: «ЭТО ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЕ КИНО».

Конечно, всегда найдутся несогласные. Те, которые скажут, что сцена: «мужик летел по черной дыре, зацепился ботинком за орбиту нашей планеты, и тут мы его спасли» - это курам на смех.

Не обращайте на них внимания. И не реагируйте на смех. Держите серьезное лицо, пока судорогой не сведет. Всем известно, что серьезное лицо это первый признак ума.

Ну, готовы?

Протрите тряпочкой черную дыру, чтобы заблестела, заводите свою Циммер-шарманку на полную громкость, запускайте фермера на орбиту, пусть он оттуда умилится, как прекрасна наша саванна с высоты птичьего полета, и включите режим ожидания дочери – это эмоционально тонкий, удивительный, а, главное, редкий сюжетный ход.  

Итак…

Три, два, один, ноль…

«…Пространственно-временные континуумы представляют собой простейшее обобщение обычного спрямленного пространства. Кривизна спрямленного пространства равна нулю, и его двумерным аналогом является… Может, нам стоит довериться любви, хоть мы и не понимаем ее сути?» 

1 из 10.

Как представлю, сколько за 165 миллионов долларов можно было голодных накормить, сколько болящих вылечить, сколько разрушающихся зданий отреставрировать...

А, может быть, даже построить машину времени, вернуться в прошлое и повлиять на Кристофера Нолана, чтобы он нашел своим талантам достойное применение - пошел бы в политику и читал бы с трибуны речи:  «Что мы имеем сейчас? Мы имеем президента, вот президент есть. По Конституции он полновластный организатор всей политики. Дальше идет дырка. Будет координация, это без проблем. Но в целом, концептуально, закон сейчас необходим. Все. Спасибо».


