Интерстеллар



Ажиотаж вокруг данной картины возник ещё в тот период, когда права на её режиссуру имел Стивен Спилберг, и поскольку у этого знаменитого человека уже был за плечами солидный опыт в работе с жанром фантастики, вдохновлённый зритель с нетерпением ожидал премьеры. После того, как место режиссёра в конечном итоге получил Кристофер Нолан, всеобщий интерес стал приобретать характер массовой истерии чему весьма поспособствовал коммерческий успех его предыдущих лент в совокупности с положительной оценкой оных как со стороны виднейших кинокритиков, так и рядовых зрителей. Удивительно, что никого особо не смутило отсутствие опыта британского режиссёра в работе с данным жанром, а скорее наоборот побудило ещё больший интерес.

В итоге получилось крайне посредственное, оставляющее стойкое чувство неприязни произведение. Фатальным недостатком «Межзвёздного» стала его колоссальная претенциозность – в центре этого огромного вороха якобы сложной терминологии и обилия технической информации кроется на редкость вторичная мелодрама.

Впрочем, даже если смотреть фильм исключительно через призму научного материализма, то можно обнаружить немалое количество казусов и нареканий. И тут создатели картины вынуждены прибегать к вольным допущениям, поскольку специфика художественной направленности не позволяет воспроизвести материал со всей исследовательской точностью и академичностью под стать научной монографии. Саму логичность поступков главных героев и сопутствующих им персонажей можно поставить под сомнение по очень многим аспектам. Как верно заметил известный американский популяризатор науки и астрофизик Нил Деграсс Тайсон (в своём отзыве на фильм): 'Сложно представить будущее, в котором покидать Землю через кротовую нору - лучший план, чем просто попытка наладить всё на Земле'.

Очевидно, что сама концепция «умного кино» представляется режиссёру в искажённом формате – она находит свою реализацию не в виде аллегоричности, мастерской подачи всей глубины художественного замысла и других приёмов подлинного киноискусства, а в гораздо более вульгарном и приземлённом виде: через демонстрацию различных схем, чертежей графиков, достоверно показанных технических новшеств и математически точной модели чёрной дыры.

Кристофер Нолан играет со зрителем в очень опасную игру, выдавая посредственно сделанный продукт за гениальное явление, не имеющее аналогов. На протяжении всего фильма режиссёр упорно пытается компенсировать выраженную художественную слабость своего творения усиленным акцентированием зрительского внимания именно на научной составляющей всей картины. Вот и получается, что зритель оценивает не художественные достоинства фильма, а лишь достоверно показанную реалистичность космических объектов.

Увы, но режиссёр, который в своё время наглядно показал, что может снимать хорошее и далеко неглупое кино, в этот раз предстал в образе некоего интеллектуального афериста (на манер одного из своих персонажей), сумевшего обвести доверчивого зрителя вокруг пальца так, что последний и не заметил подвоха. Или предпочёл не заметить…

