Интерстеллар



Недавно посмотрел картину, уже после проката и многочисленных отзывов. К сожалению, был разочарован тем, насколько она получилась поверхностная и аляповатая.

Фильм сильно затянут - любой гуру сценарного мастерства порвал бы в клочья сценарий с таким количеством закадрового текста, написанный неизвестным сценаристом. Ко всему прочему, многие пояснения можно без проблем визуализировать - это камень в огород самого Нолана - постановка фильма беспомощна и неудачна. Я разочарован.

Повествование содержит лишь несколько интересных сцен: планы космоса, завораживающее гало чёрной дыры, относительно интересен пролёт сквозь 'кроличью нору'... В остальном хронометраж содержит скучные диалоги (каких давно не снимают даже в приличных американских сериалах), немотивированные поступки Бренд, истерики и абсурдное поведение Манна, бессмысленную ложь профессора Бренда и т.д. Скучна и нелепа придуманная режиссёром связь между измерениями: двигать стрелки часов можно, но вернуться домой через эти материальные полки нельзя... Сам полёт в чёрную дыру - нелепость. Даже в нейтронных звёздах, обладающих куда меньшей массой, всё вещество 'спекается' в нейтроны, в результате образуя объект с миниатюрными размерами и невообразимой массой. Т. е. попав в поле притяжения чёрной дыры, любой космический корабль скорее просто был бы разорван ещё до горизонта событий. То что мы видим на экране - беспомощный психологизм и непонимание жанра НФ.

Сама основа сюжета - необходимость колонизации других планет - абсурдна по своей сути. Какой смысл искать в космосе планету слабо подходящую для жизни и пытаться её обустроить и заселить, если есть уже готовая Земля? На ней миллиарды лет идёт эволюция жизни и она периодически благополучно переживает мега-катоклизмы типа падения на поверхность камет или астероидов. Прям по Жванецкому: 'Там хорошо, где нас нет!' - (с) Практически - это бессмыслица. Человечеству куда проще было направить усилия на приведение в порядок климата Земли, чем тратить огромные ресурсы отправляя космические экспедиции за мечтой. Когда в доме смрад и грязь, достаточно метлы и открытых окон. И нет необходимости строить новый дом.

Примерно те же проблемы наблюдаются в абсурдистских отношения отца и дочери, любви Бренд и т.д. Отмечу ключевой 'конфликт' отца и дочери. Надуманность его зашкаливает, ибо в реальной жизни мужчины уходя на войну или совершая отчаянные поступки понимаемы окружающими, в том числе и детьми, на интуитивном уровне, так всё устроено. Функция мужчин, даже ценой своей жизни, защищать семью, город, страну, вид... Отстранённость персонажей, режиссёрская манера не позволяют им сопереживать - все мои знакомые это отметили. Характеры поверхностны и формальны. Увы.

В общем и целом, радует космическая тематика блокбастера, современные технологии визуализации сцен, но этого недостаточно, чтобы создать нечто грандиозное и впечатляющее, нечто захватывающее и заставляющее задуматься

3 из 10

