Интерстеллар



Фермер, бывший летчик Купер (Мэтью МакКонахи) в силу сложившихся обстоятельств становится участником космической экспедиции, целью которой является поиск и изучение планеты, пригодной для жизни людей с дальнейшим переселением всего человечества на эту планету, поскольку планете Земля грозит экологическая катастрофа, а люди находятся на грани вымирания. Вместе с Купером в экспедицию отправляется дочь (Энн Хэтэуэй) профессора Брэнда, которого играет Майкл Кейн, главного идеолога и организатора экспедиции, двое ученых и робот по имени «Тарс». 

Как ни странно, этот фильм напомнил мне другой фильм, «Трансформеры: Эпоха истребления», что не является комплиментом Кристоферу Нолану. Я не говорю, что «Трансформеры» ужасный фильм и «Интерстеллар» тоже, вовсе нет, но если «Эпоха истребления» в своём жанре и в своей развлекательной составляющей был бесподобен и не претендовал на восторженные отзывы критиков, его целью было развлечь и собрать кассу, то «Интерстеллар» изначально претендовал на интеллектуальность и научность, но на деле оказался смесью «Трансформеров» и передачей канала «Discovery». Схожесть с «Эпохой истребления» прослеживается с первого кадра, более того, первые 10 минут обоих фильмов идентичны. Американская глубинка, поля, засеянные злаками, старенький пикап, отец, выясняющий отношения с дочерью, истощение природных ресурсов, человечество на грани вымирания или уничтожения. И в тоже время втайне от простых граждан правительственные структуры разрабатывают план по спасению мира от глобальной катастрофы. Главный герой случайным образом попадает на засекреченный правительственный объект и словно сама судьба выбирает его для спасения человечества. И только когда появляется этот самый герой, всё начинает двигаться с места, до этого ученые и специалисты топтались на месте и ждали у моря погоды.

Я не имею физического образования, но меня всегда интересовала тема космоса, галактики, туманности. Космос визуально красив, фотографии космоса, сделанные в обсерваториях НАСА и других космических организациях я могу рассматривать бесконечно долго. Мне нравятся исследования Стивена Хокинга, Карла Сагана, Ричарда Докинза и других ученых, посвященных космосу, черным дырам, кротовым норам, Солнечной системе, Млечному пути, другим галактикам. Но посмотрев данный фильм я почувствовал себя обманутым. Больше всего меня возмутила пропаганда американских ценностей, американского образа жизни, которые выдаются за общечеловеческие. Космические скафандры с американских флагом на плече. Какой-то песок или пыль, появляющаяся непонятно откуда. Майкл Кейн, не изменяющийся совершенно в течение более чем двадцати лет, в то время как дети главного героя вырастают, сами становятся родителями своих детей, а Майкл Кейн всё такой же, как и был двадцать лет назад. Но больше всего раздражает пропаганда американского образа жизни, согласно которому люди живут на фермах, вечером выпивают пиво на веранде своего деревянного домишки, главным развлечением является бейсбол, правила игры которого понятны только американцам, система образования, в которой всё решают баллы, а не реальные знания. Сыну главного героя не хватает одного-двух баллов для поступления в колледж, несмотря на то что, что у него есть способности. Весь фильм мусолится тема привязанности отца к детям, что для российского человека кажется чуть ли не дикостью, поскольку в России огромное количество детей не имеют родителей, матери отказываются от детей, только родив их, я уже молчу о неполных семьях. Даже в полных семьях родители и дети не сильно привязаны друг к другу и очень часто дети покидают родной дом, отправляясь учиться или на заработки и это воспринимается спокойно, как необходимость и они тоже не видятся годами, но они не страдают так, как главный герой. Вот за какие ценности он борется, вот ради чего он спасает человечество — чтобы сидеть на веранде, есть гамбургер, пить пиво, играть в бейсбол, жить на ферме с детьми, которым американская система образования закрывает дорогу для дальнейшего развития талантов и способностей. Не очень достойные запросы. Пускай уж лучше человечество вымрет, чем так жить. Такое общество заранее обречено.

В «Трансформерах» тоже предостаточно пропаганды американских ценностей, но всё это компенсируется очень хорошей компьютерной графикой, увлекательным экшеном и не в последнюю очередь юмором. В «Интерстелларе» же смотреть не на что. Игра актеров на низком уровне. По правде сказать, её тут вообще нет, видимо актеры даже не знают, что это такое. Героям совершенно не сопереживаешь их историям не веришь, их переживания не воспринимаешь всерьез. Также обескураживает неадекватное поведение некоторых персонажей и тупость сценария. В первую очередь это касается профессора Манна, который ведет себя в фильме более чем странно, вызывая сомнение в его образованности.

Кристофер Нолан, создатель потрясающих головоломок «Престиж» и «Начало», трилогии о Тёмном рыцаре, перевернувшей представление о комиксах и супергероях, сделав их правдоподобными, человечными, фильмов, которые можно пересматривать множество раз, снял невнятное кино, с одной стороны интересное с технической, научной и даже образовательной точки зрения и никакое с точки зрения эмоциональной, идейной, сюжетной, актерской и в плане зрелищности, увлекательности. Фильм очень затянут, в отличие от предыдущих фильмов режиссера, монтаж которых не давал отвлечься ни на секунду, иначе ты многое упускал, настолько они были динамичны и актерские работы были намного ярче, чего стоит один только Хит Леджер в «Тёмном рыцаре». Монтаж предыдущих работ Нолана вызывал восторг, казалось, в плане запутывания сюжетных линий с ним могут сравниться разве что Тарантино и Гай Ричи, настолько быстро проносились кадры перед глазами, иногда даже казалось, что в ущерб сюжетной логике, ты просто не успевал понять один эпизод, как уже начинался другой.

Несмотря на это, стоит отметить звуковое сопровождение фильма. Главным инструментом был выбран орган. Звучание этого инструмента очень сочетается с темой космоса. Композитор Ханц Циммер написал отличную музыку.

Также стоит отметит операторскую работу. Она сделана на высоком уровне. Некоторые кадры, как уже отмечалось, кажутся взятыми из познавательной телепередачи. Оператора стоит похвалить, он всё сделал мастерски.

4 из 10

