Бойцовский клуб



Этот фильм мне советовали очень и очень давно, мол, обязательно надо посмотреть, такие идеи, такие повороты сюжета... Вот, наконец, свершилось.

Что сказать, сюжет действительно хорош, смотреть интересно, на некоторые фактические неточности (ну не верю я в то, что средний класс, полицейские и официанты пойдут взрывать дома ради весьма расплывчатой цели) можно закрыть глаза. Игра актеров прекрасна...

Идеи. После просмотра фильма осталось весьма гадкое послевкусие. Сейчас не о пошлых картинках - раз без них западные фильмы не возможны, пусть. И здесь они вроде как даже к месту. Везде пишут о глубоком смысле фильма. Вот только там, за этим глубоким смыслом, за псевдофилософией разрушения скрывается - что? Очень похоже, что ничего. И главный герой, навеки заслужив преданность своих последователей, прошедший этаким современным мессией среди менеджеров (ладно, закроем глаза и поверим, что за ним пошли, соблазнившись возвращением доисторической мужественности), за всеми своими нигилистическими идеями пуст, как воздушный шарик.

Мы не убиваем, говорит он, но так ли это? Разрушает ли его философия только себя или рушит жизни тех, кто оказывается рядом случайно - морально или даже физически?

Весь этот цинизм, этот печальный образ потерянного, обретающего себя - так инфантильны. Это Базаров Тургенева, более жестокий, лишенный каких-либо моральных принципов. Образ привлекательный для подросткового мышления, несомненно.

Есть некоторые мысли, высказанные героями, с которыми невозможно не согласиться, но в целом, то, что многие называют 'глубокой философией' этого фильма вызывает ощущение пустышки: за оболочкой красивой картинки скрывается... ничего!

