Бойцовский клуб



На днях я решил посмотреть фильм 'Бойцовский клуб', считаемый многими культовым фильмом.

После просмотра данный фильм однозначно произвел на меня негативное и отталкивающее впечатление.

Этот фильм, по результатам зрительского голосования таких крупных веб-сайтов агрегаторов как IMDb и Кинопоиск, имеет один из наибольших рейтингов среди художественных фильмов, занимая первые десятые места в списке лучших фильмов.

В составлении списка лучших фильмов в результате зрительского голосования участвовали по большей части критики, а не простые зрители, поскольку большинство фильмов, входящих в список, имеют достаточно вредные в них заложенные смысли, пускай насколько они бы не произвели эмоционального эффекта. Чтобы убедиться в этом не нужно посмотреть каждый фильм, достаточно быстро пройтись по кратким аннотациям указанных в списке фильмов, и удостовериться об их вредном содержании. Например, фильм 'Молчания ягнят', который повествует об убийце-каннибале Лектере, получил не только восторженных отзывов в кинопрессе, но и премию Оскар в номинации лучший фильм года. Этот фильм занимает вторые десятые места в списке лучших фильмов по версии IMDb и Кинопоиск. Таких примеров можно привести достаточно много.

Ведь понятно как устроен институт критики. Кинокритики продвигают те фильмы, которые сформируют пороки у населения. Достаточно в этом убедиться на примере церемонии награждения американской киноакадемии - кинопремии Оскара в различных номинациях, при которых победителями становятся самые деградирующие и разрушающие саму человеческую нравственность кинокартины. Наглядный тому пример - победители в церемонии награждения Оскара в номинации лучший фильм года этого десятелетия. При оценке фильма кинокритики всегда учитывают психологический аспект фильма, какой уровень эмоционального воздействия он может оказывать на сознание зрителя при его просмотре. Вот о содержательном аспекте фильма, о раскрытии сюжета, кинокритики старательно воздерживаются давать комментарии, не отвечая на вопросы: какие смысли в них заложены и чему он учит.

Фильм 'бойцовский клуб' критикует глобализм, капиталистический строй общества, потребительство и консюмеристский образ жизни. Хотя, концепция фильма ложно истолкована как антикапиталистический и антиглобалистский, в действительности таковым она не является. Я согласен, что фильм вскрывает пагубное влияние культуры потребительства на мужскую психологию.

Присутствия в данном фильме малоприятных и отталкивающих сцен и не привязанность к актерской игре позволили так или иначе осознанно воспринимать всю лицемерность этого фильма.

На первый взгляд, за раскрытие столь актуальной информации фильм следует похвалить, но хорошие смыслы были истолкованы вредным и негативным способом. Ведь правильные вещи можно подавать их так, чтобы стимулировать широкую аудиторию на личностное развитие либо способствовать на становление в прямую дорогу к деструктивным тенденциям.

Преодолеваются эти проблемы в этом фильме самым примитивным способом, например, использование ума для разрушительных целей, использование собственной силы для бездумного насилия, осознание вредительства в сфере услуг, но с дальнейшим их потреблением, стремление к получению любой боли и беспорядочным половым связям, чтобы считаться мужчиной, позитивность мошенничество и т.д.

В фильме прослеживаются очень много деструктивных элементов, помимо вышеперечисленных. Главный посыл фильма состоит в том, чтобы призывать зрителя к разрушению не только себя, но и социум и государственный строй в целом.

Главные действующие персонажи могут даже подстрекать особых зрителей к подражанию, например, у современной молодежи. Ведь с их уст можно непрерывно слышать хвалебные речи о себе как наличие полученной боли, большого количества половых партнеров и др., отнеся к своим мнимым 'достоинствам'. С чем же еще может хвастаться деградировавшая особь, постоянно развлекающийся, распивающий и спаривающий в ночных развлекательных заведениях.

Уж как смехотворно, но в то же время досадно слышать от них наличия полученной боли. Испытывают они боль в примитивных циничных и бездумных драках. Уж как противно слышать от них, когда они превозносят свою полученную боль, как будто вкусили опасность или прошли по краю пропасти либо имея какие-то благородные причины для этого. Они еще возомнят себя 'крутыми' и 'смелыми'.

С одной стороны это хорошо, что слышишь от них такие высказывания, потому что чувствуешь свою духовно-нравственное превосходство. С другой стороны, трудно приходить к какому-либо компромиссу, сталкиваясь с ними в быту, поскольку в их поведении наблюдается эмоциональная вспыльчивость, импульсивность, агрессивность, жестокость, а их поступки порой неуравновешенны.

Просматривая положительные отзывы относительно данного фильма в Кинопоиске, многие рецензенты отмечают глубокий подтекст фильма, многоуровневость картины и т.д.

Я согласен, что с технической стороны фильм сделан мастерски. История фильма выстроена очень профессиональна, события интересны и подаются динамично и зрелищно, захватывая внимание и оставляя эмоционально большое впечатление. Но представленная в фильме модель поведения главных действующих лиц однозначно деструктивная и разрушительная в жизни.

Через главного героя Тейлора в фильме прослеживается призыв к жесткому нигилизму, лишь только разрушать, но в замен ничего не создать и не построить. Схожий образ можно проследить через образ поведения Евгения Базарова из произведения Тургенева 'Отцы и дети'. Только философия действий Тейлора абсурдны, противоречивы, доведены до крайности, и одновременно продвигают негативные тенденции.

Примечательно, что фильм не стал успешным коммерческим продуктом во время своего релиза, но получил широкий общественный резонанс и стал одним из главных кинособытий конца 1990-х.

Фильм 'Бойцовский клуб' является откровенно вредоносной кинокартиной, поскольку здесь положительные идеи преподнесены поверхностно, а нагромождены они многочисленными деструктивными элементами. Фильм призывает восстановить или нарастить мужественность, но примешивает к образу мужчины множество негативных черт, во много раз перевешивающих позитивные. В этом и проявляется всю лицемерность данного фильма.

В указанном фильме обширно продвигается эстетизация бездумного насилия и травмированности, употребления табака и алкоголя.

В качестве продакт-плейсмента в фильме продвигаются многие рекламные бренды и товары.

В фильме не продемонстрирован придерживание главными героями аскетизма, а скорее крайней формы антиматериализма и совершение скачок в материальную бездну.

Из-за обилия деструктивных и негативных тенденций, данная кинокартина впоследствии стала вопиющим и пресловутым 'культовым' фильмом в общественной среде, а зрители продолжают восхищаться над призрачностью и туманностью этого фильма, не замечая выпадения с него разрушающих осадков.


