Бойцовский клуб



Этот фильм я видела еще пару лет назад. Да, слышала (но не часто) о нем, как о первоклассном, оригинальном, глубоком фильме. Но меня он привлек чисто из-за актерского  состава, а точнее, Эдвардом Нортоном. А ко всему, был еще бонус в виде Питта и Бонем Картер. Актеры сильные, режиссер именит, сценарий не 2 на 2, так чего еще надо? 

С чего бы начать? Честно сказать, помнятся только общие идеи, а детали, мысли сюжета как-то подтерлись. Это может говорить о многом: начиная с того, что фильм я смотрела невнимательно и заканчивая тем, что он просто меня не впечатлил, не зацепил. Да, не зацепил, ибо Нортона я люблю и фильмы с ним смотрю в оба, поэтому списать все на просмотр фильма одним глазом тут нельзя. Но именно здесь, в 'клубе' Нортон мне не понравился. Мне вообще весь фильм, все его персонажи, вся суть и идея фильмы не понравились. Не то, чтобы я ярый противник насилия, крови на экране, жесткого кино с реалиями жизни о правде и тд и тп. Нет, просто на мой взгляд, это не тот фильм, который может лишить зрителя покоя на пару дней после просмотра, а своей атмосферой, подачей засесть в памяти надолго.

И хочется не столько обсуждать почему мне кино не пошло, что в нем, на мой потребительский и недалекий взгляд, не так (да и о сюжете тут уже обговорено достаточно другими рецензентами), а отметить одну загогулинку: такие фильмы считаются чуть ли не шедеврами. И меня это уже не удивляет, ведь сколько таких переоцененных кинотворений: Зеленая миля, Титаник, Побег из Шоушенка, Аватар (всё, всё, не проклинайте, я почти закончила, и вообще, скорее всего просто не права). Откуда у этих фильмов такая слава, любовь? Я этого не понимаю, отчетливо понимая, что в этих фильмах притворные глубины, поверхностные истины и шаблонные драмы. 

Возможно, когда-то эти проекты будут пересмотрены и переоценены массами, но пока что из уст в уста, от отца к сыну, от друга к другу, а от него к младшему брату передается аксиома, что эти фильмы нетленка, точно так же, как многие, не особо вдумываясь в свои же слова, пишут о том, насколько был хорош (гениален) Морган Фриман в очередном фильме в своей очередной как под копирку роли. А что тут думать, это же Фриман, и его фамилия на слуху с тех самых времен, как мы начали обживаться в зрительском кресле.

