Бойцовский клуб



Ловким пролётом камеры нас уносит сквозь напоминающие все заставки к супергеройским фильмам начала 2000-х вступительные титры внутрь почти галлюциногенного мира страдающего бессонницей протагониста.  Мастерство Финчера почти сразу подсаживает интерес зрителя на крючок, изготовленный из первоклассной режиссуры и хищно изогнутый операторской работой Джеффа Кроненвета. К сожалению, любое дальнейшее проникновение в суть кинофильма сопровождается сильной болью от входящей ещё глубже в плоть нержавеющей стали, забыть и безболезненно  вырваться от которой оказывается почти невозможно.

Невозможно не признать, что «Бойцовский клуб» уже давно стал культурным феноменом, наследив на массовой культуре как нерадивые гости – на новом, хоть и безвкусном ковре. И этот факт попросту не позволяет оценить происходящее в нём более отстранённо. Возможно, не влейся образ Тайлера Дёрдена в поток общественного сознания как образ настоящего героя, не будь одобрения части посмотревших идей фильма, то и воспринимать рассказанную историю было бы куда легче. Кино повествует о том, как парочка случайных знакомых организует подпольный бойцовский клуб, в котором все вступившие  могут выплеснуть накопившуюся агрессию. На деле же, всё, естественно, оказывается куда сложнее и глубже – под самой концепцией такого клуба подводится особая философия саморазрушения, вытекающая из множества проблем современного общества, которые особенно остро прочувствовали его создатели.

В свои первые полчаса кино и вправду затрагивает немало интересных тем, в которых очень сложно сказать что-либо толковое, зато невероятно просто затронуть чувства большинства зрителей, способных во многих аспектах увидеть свое отражение в центральном персонаже. К сожалению, простой игры на чувствах в происходящем оказывается мало, вместо этого авторы решают как следует развить тему, уводя не только сюжетную, но и идеологическую составляющую в такие дебри, что остаётся только хвататься за голову. 

Основным объектом критики в фильме становится уклад благоустроенного общества. Не вынужденные бороться за свою жизнь, живущие в достатке люди якобы теряют остроту ощущений, привязываются к бестолковым вещам вроде не особо нужной мебели, а также возводят себе фальшивые идеалы о критериях успешной личности. Ну да, вроде всё верно, хотя назвать такую ситуацию удручающей довольно сложно – лишь одна из граней, которая неизбежно сопровождает развивающийся социум. Какой же выход, в итоге, предлагает из всего этого Тайлер Дёрден? Разрушать всё к чёртовой матери! 

'Пора эволюционировать', говорит Талер, да вот только сводится всё к исключительному движению назад и деградации. Постулаты о хищной натуре человечества видятся участникам клуба непрекословной истиной, а идеальная модель поведения отсылает едва ли не к временам массового забивания мамонтов ради пропитания. И проблема как раз в том, что повествование пытается применить уже замшелые стереотипы к новым формам общества, не понимая, что прежние правила - всего лишь вынужденный пройденный этап, а не незыблемый фундамент для всего человечества. В итоге, сам бойцовский клуб оказывается лишь прибежищем для неудачливых и недалёких личностей почувствовать хоть какой-то вкус жизни и собственную важность. Драка как способ самореализации для тех, кто не смог найти для себя ничего значимого. Или хотя бы заставить себя поверить в то, что хоть что-либо в их жизни имеет ценность, так на свете не существует ничего, что нельзя было бы с определённой точки зрения назвать полностью бессмысленным.

Критику привязанности людей к своей мебели/одежде/автомобилям тоже нельзя назвать полностью оправданной. Единственный повод реагировать на эту тему хоть как-то остро – когда она вымещает какие-либо более глубокие эмоции, но ни когда подобная привязанность является «вещью в себе». По своей сути, даже такие чувства как 'любовь к родине', и уж тем более 'любовь к отеческому дому' имеют в своей основе аналогичные механизмы, разве что работающие на более широком уровне.

'самосовершенствование - это мастурбация, а вот саморазрушение...'

От подобных размышлений персонажи начинают всё сильнее походить на обычных подростков, которые только что для себя открыли то, что ко всему хорошему привыкаешь, особо счастливей от любых улучшений - не становишься, поэтому путь в обратном направлении им отчего-то кажется разумным выходом. Бывает, смотришь на эту историю, а перед тобой уже не столько взрослые мужики, взбунтовавшиеся против общества из-за действительно весомых причин, сколько кучка школьников, делающих себе надрезы в районах запястья с целью показать свои душевные страдания от сложностей устройства жизни. Просто порезы на этот раз оказываются куда более глубокими и наносят они их не только сами себе.   

Одной из самых отвратительных сцен выступает эпизод с «провокациями на драку».  То, как кино пытается преподнести отсутствие агрессии и нежелание прибегать к насилию у большинства современных людей в негативном свете -  способно лишь вызвать лишь сочувствие по отношению к создателям. А может и, кхм, агрессию. А вот что кажется по-настоящему забавным - так это одежда Талера на протяжении всего фильма. Пропагандируя своим последователям аскетизм во внешнем виде, сам он ходит в максимально вычурных и выделяющихся нарядах.  Хотя, учитывая сюжет фильма, определённый смысл в этом, всё-таки, есть.

Финальная треть ленты – на 80% состоит из событий, в реальность которых поверить крайне трудно. Баснословное разрастание количества ячеек «Бойцовского клуба», огромное количество живущих в развитом обществе людей самых разных профессий, которые оказываются готовы присоединиться к откровенно террористической организации, всё это видится не более чем бредовым сном главного героя, но никак не действительно возможным положением вещей. Хотя глядя на наше же окружение, среди которого обязательно найдётся человек, считающий такого персонажа как Дёрден – настоящим современным мыслителем и философом, то становится то ли страшно, то ли попросту грустно. То, что всё происходящее зашло слишком далеко и выяснилось, что выбранный путь – также ведёт в никуда, главный герой понимает лишь по мере приближения полоски продолжительности киноленты к двум часам. А жаль, ведь сделать этот вывод можно было ещё час-полтора назад. Что до основного сценарного «твиста», то следует отдать должное авторам, разбросавшим на протяжении повествования немало тонких и не очень подсказок. К сожалению, полностью избавиться  от неувязок, всё-таки, не получилось – и многие произошедшие события предстают в ещё более странном и нереальном свете. Например, становится ещё сложнее поверить в то, что самые первые участники клуба присоединились бы к дерущемуся главному герою. 

В целом, просмотр этого кино вызывает ассоциации с некоей речью оратора, который во вступлении оглашает свод важных тем, которые хотел бы затронуть, а затем на протяжении ещё двух часов несут полнейшую околесицу. И пускай говорит он красиво, слушать куда же приведёт его блудливая мысль уже после тридцати минут становится почти невыносимо и попросту неинтересно. В итоге, основной эмоцией, которую испытываешь по окончании просмотра, оказывается лишь желание крепко ударить создателей фильма за такие деструктивные идеи. Ой, подождите-ка…

