Бойцовский клуб



Для начала хотелось бы сказать, что для многих этот фильм является культовым, но уж точно не для меня. На просмотр я решилась после длительных рассказов друзей, похвальных отзывов. Я знаю достаточно действительно хороших фильмов, но пополнение коллекции никогда не помешает. На расхваленный 'Бойцовский Клуб' возлагала большие надежды, и вот, с предвкушением стала смотреть. Через двадцать минут безынтересного повествования, на протяжении которых толком ничего не происходило, я начала скучать...

Сюжет.

Честно сказать, еще никогда в жизни я не видела такого бессвязного, скучного, местами провисающего повествования. Так же хочу сделать акцент на том, что действия персонажей не обоснованы, не логичны и не подкреплены здравым смыслом. Более всего меня возмутило такое количество пошлостей, совершенно не нужных для развития сюжета. Если бы можно было их убрать, то было бы не так тошно смотреть на все это.

Смысл происходящего.

Откровенно говоря, смысла во всем этом я не вижу никакого. Просто развлечение для глаз? Если в фильме такого плана, есть мораль, то она должна быть более явной, за пеленой происходящего теряется и это. 

Актерский состав.

Очень тяжело оценивать работу актеров в этом фильме. На протяжении всего просмотра было такое впечатление, что они и сами толком не понимают, что происходят и просто проговаривают заученный сценарий. Нет, конечно, они пытаются тянуть изо всех сил своих, заметем, многогранных, хоть и глупых персонажей, но из этого ничего не выходит.

Не могу оценить качество саундтрека, ведь на него совершенно не обращаешь внимания. Он ни чем не выделяется, но присутствует в ленте лишь потому, что должен. Как фоновая музыка.

В общем лента откровенно скучна и бессмысленна, самое большее, что могу поставить:

3 из 10

 за старания актеров.

