Бойцовский клуб



Вот и наконец-то до 'Бойцовского клуба' дошли руки. Точнее сказать, глаза. Постоянные упреки сверстников 'Да ты что, это же такое гениальное кино, а ты до сих пор его не смотрел' довели меня до просмотра. Сразу напишу, что если вы ярый фанат сей картины, зачем тратить две минуты жизни на прочтение рецензии, когда можно сразу поставить минус?

Напишу все предельно лаконично.

В фильме есть несколько весомых плюсов.

Первый плюс - это актеры, которые сыграли хорошо. Эдварт Нортон справился с ролью на отлично и выложился достойно. Бред Питт нареканий не вызывает, но я не фанат молодого Питта, слишком он безликий. Гораздо большее он представляет из себя сейчас, когда он намного мудрее и опытнее. Ну а Хелену Бонем Картер я люблю в любом образе, она действительно хороша.

Второй плюс - это звук. Звук в фильме действительно отличный. Прекрасная музыка, невольно рождающая ассоциации с легким киберпанком, как никогда хорошо подчеркивает все происходящее на экране и отлично все дополняет. Номинация на Оскар за 'Лучший монтаж звука' полностью себя оправдывает.

Третий плюс - это визуальный стиль. Картинка стильная, снята хорошо. Вся эта грязь отлично выглядит на экране, заставляя натурально чесаться от ощущения нестерильности всего вокруг. Компьютерная графика также хороша, думаю, для девяносто девятого года она была действительно отличной, раз уж хорошо выглядит и сейчас.

Четвертый плюс - это песня Тома Уэйтса Going Out West, которая играла в баре. Считаю Уэйтса если не самым, то точно одним из самых талантливых музыкантов. Формально, эти секунд тридцать, на протяжении которых играла его музыка, и были самыми приятными моментами в фильме, когда просмотр оставлял только хорошие впечатления.

На этом плюсы заканчиваются. В фильме есть один существенный минус - это все остальное. Эта неприятная эклектичная смесь философов разных эпох имеет отвратительный вкус. Создатели фильма (равно как и Паланик, автор книги) просто сделали себе это блюдо из чужих мыслей, хорошенько переварили его в своих желудках, и буквально (прошу прощения за грубость) скормили нам свои испражнения в виде 'Бойцовского клуба' после этого. 

Самое грустное в том, что режиссер (как и сценаристы) полностью уверены в том. что их фильм будут смотреть глупые люди. На протяжении всей картины они дают нам мелкие знаки, поясняющие основную мысль и всю фабулу. Проблема состоит в том, что внимательный человек поймет весь сюжет уже через сорок минут фильма после одной фразы, брошенной героем Нортона. 

Ближе к концу картины закадровый голос сказал что-то на манер 'Фильм подходит к концу, но все еще ничего непонятно', после чего фильм продолжается и основная тема разжевывается уже не режиссерами и сценаристами, а беззубой бабушкой. Но нет уж, увольте! Мы поняли все в первые сорок минут, незачем все это делать. 

Вот в этом и проблема. Финчер думает, что мы глупые? Сценаристы думают, что мы глупые? А нет уж. С другой стороны, такой подход раздует важность неопытного зрителя, который что-то подумает, что-то придумает, закричит от восторга и крикнет всему миру 'Какой же я гений, ведь я понял такой гениальный фильм'.

Дэвид Финчер, как мне сдается, снял фильм исключительно для самых натуральных представителей общества потребления - людей, которым ничего не нужно, которым не нужно даже думать. Он снимал фильм для нас, людей, с полной уверенностью в том, что мы глупые. Этим Финчер меня обидел.

5 из 10

