1+1



Этот фильм я презираю, и это не просто эмоциональная оценка. У меня есть конструктивные аргументы в оправдание своему, так сказать, снобизму. 

Во-первых, он насквозь фальшивый. Как говорится во всем известной поговорке 'Счастье не зависит от количества денег. Но лучше плакать в Бентли, чем в маршрутке.' Да-да, спасибо дорогой режиссер, что в очередной раз напоминаешь нам, простым смертным, о том, как много благ у сильных мира сего, ну или хотя бы у просто богатых. Будь этот покалеченный мужчина в той же Франции в совсем ином социальном положении, фильм вышел бы куда правдоподобнее, и вряд ли выглядел бы так радужно. Ведь вместо наслаждения продажными женщинами и покатушками на крутой тачке (что очень далеко от понятия духовных, ну или хотя бы мозгостимулирующих практик, помогающих проанализировать сложившееся положение и найти способ быть в нем счастливым), мужик пытался бы насладиться катанием в общественном транспорте или тем, как удачно он сходил сегодня в туалет без сиделки.

Во-вторых, все якобы смешные сцены пропитаны наигранностью, у тонко чувствующих и эмпатичных людей фильм вызывает в основном омерзение. Может, конечно, у меня что-то не так с юмором, но такой юмор я считаю клише в крайнем его проявлении.

Словом, фильм рассчитан на самую что ни на есть широкую массу, он призывает нас к тому, чтобы отключать почаще мозг и наслаждаться без пользы для дела самыми низменными (даже для богатых) способами. И это по-вашему 'маленькие и невинные' радости жизни? Я вас умоляю.

1 из 10

