1+1



Этот фильм я посмотрела тогда, когда он вышел - еще в 2011 году - и, несмотря на то, что фильм был неплох, он стал для меня очередным разочарованием. Почему? Потому что на каждом перекрестке трубили о том, какой же этот фильм замечательный, потому что он взлетел во всех возможных рейтингах практически до самого верха, и посмотрев на все это, я, ясное дело, навоображала себе всякого, а потом посмотрела и поняла - что это самый обычный фильм.

Первое, что хотелось бы отметить - сюжет нисколько не оригинален. Это не значит, что он плох - просто такие фильмы уже снимали и снимут еще. К тому же, мне показалось, что была в фильме какая-то фальшь - все герои гиперболично хорошие, а мир ужасно несправедлив. Видели, слышали, это все уже не в новинку. Проводя параллель, в фильме 'Море внутри' герой Хавьера Бардема сам был виноват в том, что получил травму и не может больше жить как нормальный человек - но от этого зритель ничуть не меньше ему сочувствует, наоборот даже, киногерой со всеми своими недостатками выглядит реалистичнее, чем тот же Филипп из '1+1'. Так не бывает.

И второе - ни игра актеров, ни работа оператора, ни чего либо еще не впечатлило. Очень средняя съемка. Фильм не запоминающийся, тот, кто его не видел, вообще ничего не потерял.

Но в  целом, фильм достаточно неплохой. Очень жизнеутверждающая картина, смотреть можно и взрослым и детям, достаточно сбалансированная смесь комедии и трагедии. Смотреть можно, но отнюдь не обязательно.

7 из 10

