Джентльмены



Когда мне не нравится какой-то популярный фильм, который нравится другим зрителям, первое о чём я думаю это о том, что, возможно, это я чего-то не понял. Проблема, наверное, во мне. Я чего-то не заметил, я что-то упустил и так далее. Обычно к такому выводу я прихожу в таких случаях. После этого я иду читать отзывы и рецензии других зрителей, смотреть видео эссе, чтобы узнать, что именно я упустил. Мне интересно слушать мнения других людей. В случае с «Джентльменами» Гая Ричи я этого не нашёл, хотя очень хорошо искал.

Я читал и первые отзывы зрителей и последние и ни там, и ни там я так и нашёл ответа. Большая часть отзывов начинается и сводится к одному «Гай Ричи вернулся!». Фанатично настроенные зрители? В этом всё дело? Или, может быть, это мы с женой и дочерью какой-то другой фильм видели? О чём был тот фильм «Джентльмены», который видели мы.

Главный герой фильма, - криминальный авторитет Микки Пирсон, - в ходе организации бизнеса по выращиванию и продаже марихуаны переходит дорогу другим важным криминальным авторитетам. Всё складывается удачно для него, даже слишком удачно. И вот он сидит и рассуждает о том, какой он лев.

Я говорит лев, а преступный мир — это джунгли, а я весь из себя такой лев.

Смотря на этого вымышленного персонажа, мне так и хотелось процитировать Геральта из Ривии. Микки, тебе просто повезло, что ты герой такого сказочного криминального фильма, как “Джентльмены” Гая Ричи, где все события складываются так, что тебе это идёт на руку. Какой ты лев? Ты Мэри Сью. Ты просто выпендрёжник. Если бы это был реалистичный криминальный фильм, как например “Долгая Страстная пятница / The Long Good Friday, 1979” с Бобом Хоскинсом, то ты закончил бы совсем иначе. Кстати, иронично, что Гай Ричи признавался, что вышеназванная кинокартина номер один в его сердце и не раз вдохновляла его. Его “Джентльмены” как будто сказочная версия того фильма. Нет, серьезно, одна из сцен в фильме Ричи чуть ли не один-в-один цитирует одну из сцен оттуда. Сцена в машине, если быть точным. Опять же с той лишь разницей, что там было серьезное правдоподобное кино, а здесь какая-то глупая комедия.

Ладно глупая комедия, но ведь почти несмешная. Здесь даже близко нет таких остроумных диалогов, монтажа, режиссуры, персонажей, какие были в «Картах…» и «Куше». К тем фильмам можно относится по-разному, но они были остроумны. С этим я спорить не стану. Помните остроумную шутку про Лондон из «Куша» с не менее остроумным монтажом перелёта самолёта из одного города в другой? В «Джентльменах» есть что-то похожее? Нет. Даже близко ничего похожего нету.

Единственное, что мне понравилось это, пожалуй, персонаж Хью Гранта, мошенник Флетчер. Наверное, даже нисколько сам персонаж сколько артист в этой роли. Он был забавным. - Я, говорит, закурю? – Нет. - Значит можно. – Так, ты что не понял?! В этот момент я улыбнулся. Единственный раз за весь фильм. Потому что весь остальной фильм я видел лишь сборище дешёвых авторитетов и их «понтов». Понты, понты и ещё раз понты.

Я не из тех, кто бросается “оскорблениями”, ну знаете, что зрители накрутили рейтинг этому фильму, и они такие сякие. Я всё ещё не исключаю того, что вполне возможно проблема во мне. Может быть, я чего-то не заметил или упустил? Но в этом случае я правда вообще не понимаю, почему фильм так сильно нравится зрителям, особенно нашим зрителям. Не креативный, почти несмешной, нереалистичный, главный герой Мэри Сью, ой простите МэриСьюшный Лев. Но если есть зрители, которые искренне любят этот фильм, то, наверное, я и правда что-то упустил. Вот только что, я пока не знаю.

