Джентльмены



«Довольно прелюдий Майкл, пустите в ваш огород»

Недавно я взяла за правило не смотреть трейлер и не читать отзывы, если хочу получить удовольствие от фильма. Так сделала и в этот раз. Высоченные рейтинги, 21 место(!) в топ-250 Кинопоиска между «Островом проклятых» и «Унесёнными призраками»! Да что же он там такое снял? Надо сказать, что я обожаю Тарантино, Скорсезе, очень понравился «Карты, деньги, два ствола». Поэтому всё обещало, что 2 часа пройдут шикарно. Но нет.

Обо всём по порядку.

Справедливости ради скажу о плюсах:

1. Костюмы

2. Интерьеры

3. Звёздный актёрский состав

4. Музыка в начале фильма.

Всё это до меня расписали, углубляться не хочу.

А теперь о фильме в целом.

Это просто бездарно. Это позор. Это деградация. Количество отзывов о гениальности приводит в ступор.

Гай Ричи решил подзаработать и пообещал триумфальное возвращение в жанр. Что мы ждали? Перчёную криминальную комедию с лихими поворотами сюжета, прикольными персонажами, оригинальной концовкой. Что мы получили? Подделку режиссера под самого себя, пошлятину, корявую политкорректность, убогий сценарий, предсказуемый финал, попытку навязать как норму и признак крутизны то, что нормой быть не может, непрописанных персонажей, вызывающих лишь отторжение.

Мэттью МакКонахи игрой не удивил, в некоторых сценах в его глазах видна откровенная скука.

На Хью Гранта надели очки с коричневыми стёклами, чтобы зритель не видел, как неловко он себя чувствует.

Глупейшие диалоги, поданные с тонной пафоса. Остроумные фразы, срок годности которых истёк 20 лет назад.

Главный герой - Майкл (МакКонахи) - босс криминального мира, холёный красавец, одетый с иголочки, мультимиллионер с манерами аристократа, мастер светской беседы. Вообще все бандиты выглядят так, словно сошли с обложки модного журнала.

Голос рассказчика за кадром сообщает нам, что у красавца-миллионера Майкла есть ОДЕРЖИМОСТЬ - жена. Её играет актриса, по типажу больше подходящая на роль Мэри Поппинс, она сутулится и едва стоит на каблуках. Ну не верю. При этом за весь фильм нам не смогли показать даже подобия страсти между супругами, не то что одержимости. Могли бы пригласить на роль Монику Белуччи или Еву Мендес, им за сорок, но они все ещё hot, смотрелось бы реалистичнее.

Очень рассмешила сцена, где Сухой Глаз, у которого только что на глазах застрелили приятелей, кидается насиловать женщину, годящуюся ему в матери.

«Чтобы стать царем зверей мало вести себя по-царски. Надо быть царем». В последней сцене фильма мы узнаём, что царя всему научила царица. Вообще в этот момент даже на лице МакКонахи читалось, что он осознаёт, какую чушь отыгрывает. А вы можете представить, чтобы в фильмах «Крёстный отец» и «Лицо со шрамом» в конце выяснилось, что главных героев вести дела научили жёны?

Юмор в «Джентельменах» - это моча, насилие и зоофилия. Пятидесятилетний режиссёр как мог выжимал из себя рок-н-ролл.

В общем фильм несуразный, нелепый и вредный для просмотра юному поколению. Хорошо, что рейтинг 18+. Иначе юнцы будут думать, что крутые мэны на деловых встречах отвешивают витиеватые комплименты пенисам друг друга.

2 из 10 

За костюмы, симпатичных мужиков в форме и картинку.

