Джентльмены



С трудом удалось досмотреть сиё творение. Собственно, досматривал фильм только из-за синдрома утёнка и теплых воспоминаниях о былых картинах Ричи.

Более всего вызывает недоумение сюжет. Вы помните сериал 'Побег из тюрьмы' в котором протагонист попадал в безвыходные ситуации но всегда находил решение в неразрешимых ситуациях? Проблема в том что сериальная специфика состоит в том что шоу могут не продлить на очередной сезон, сценарии пишутся по ходу повествования, с возрастанием количества сезонов создавая сюжетное нагромождение упущений, нелепиц и допущений.

Когда мы включаем кино - мы ожидаем увидеть какую-то цельную картину. В данном случае, скорей всего, у Ричи родилась идея о новой декорации для уже несколько раз рассказанной истории про британских гангстеров. 

В фильме есть еврейский гангстер, британские, русские, и китайские. Ну как же без китайских в 2020г.?

И как всегда, суть фильма заключается в том что британский гангстер всех переиграл. Отличие в том что на этот раз протагонист является Львом, а не мелкой сошкой.

Персонажи, несмотря на прекрасный кастинг, незапоминающиеся. На мой взгляд, виной тому переизбыток пафоса который мог себе позволить какой-нибудь 'Крестный отец' или любое другое гангстерское кинцо старой школы. В карикатурном стиле Ричи такое нагромождение пафоса выглядит нелепо.

Напоследок, краткий чеклист Гая Ричи.

1) Сильная женщина она же жена протагониста. Научила его как вести дела. Независима. Имеет свой автосервис на котором работают барышни-механики разных цветов кожи лесбийской наружности. Тема геев так же затронута.

2) Китай. Беспринципные злобные твари торгующие живым товаром, в данном случае рабами. В общем, главные антагонисты они же варвары замечательным британским джентльменам.

3) Россия. Олигарх. Рашн акцент. Беспредельщики. В общем, про русских немного. В жанре клюквы Россия отходит на второй план уступая места Китаю. Тренд общеизвестен.

4) Америка. Очень нежно Ричи сделал небольшой 'реверанс' и в сторону штатов. Первый заключается в том что гг заработал стартовый капитал на богатеньких американских инфантах и срулил в Англию к настоящим дядям. Вторая оплеуха в виде насмешки над американской толерантностью, а именно шутка про черного дебила.

5) Лигалайз. 228 папиросим. Марихуана лечит, а не калечит. Как говорят классики жанра: данная тема проходит красной нитью сквозь сукно повествования. 

И вот вся эта политическая повестка низвергает фильм из проходных до уровня абсолютного треша. К сожалению, Ричи исписался. Более того отказался от старого рецепта из смеси карикатурных гротескных персонажей и иронии.  И уступил место, повторюсь, просто безумному количеству пафоса.

