Джентльмены



В России здорово переоценивают этого режиссера 'на троечку'. 

1. Как насчет узнаваемого монтажа? - А это дело рук бессменного монтажера с золотыми руками. Он ваяет от души. даже полную бессмыслицу. Без него Гай Ричи легко потеряет 70% того, что нравится его поклонникам.

2. Как насчет музыки, костюмов, декораций? - Даже наши бондарчуки сделали бы не хуже, имея такие людские ресурсы. 

3. Юмор - шутки для тех, кто умом не перерос свои 17 лет. 

Это, господа, творческая немощь. Хроническая. И ведь для 'Джентльменов' у Гая нашлось свое (высосанное из пальца) озарение: а давайте возьмем эмоциональных и интеллектуальных инвалидов, оденем круто, выдадим пушки и несколько строк пафосного текста? И чтобы все это покрыло тот факт, что режиссура - полная халтура и авторская немощь. Круто же будет! - подумал Гай. И в очередной раз облажался. 

'Джентльмены' способны развлечь тинейджеров и тех, кому все равно что смотреть. Нужно полностью выморозить мозг, чтобы смеяться над этими убогими шутками и кривляниями, и ждать, ждать с нетерпением - а что же там дальше? А дальше ничего. Пустота. Кривляния не заканчиваются, пафос не иссякает. Тупость происходящего не разбавляется ничем. Сюжет писала макака, снимал орангутан. Вот и все.

1 из 10

- это за интерьеры.

