Джентльмены



Интересно, а что останется от кино, если отбросить 'легендарность' Гая Ричи и МакКонахи? Боевик? Да так себе, слабоват, два прихлопа три притопа в этом жанре. Триллер? Не, вообще ни разу. Самое психологически тяжелое это зоонасилие. Детектив? Слабо, дедукции ноль. Фантазии и умение шпионажа 99 лвл (надо умудриться незаметно спрятаться в кустах посреди города или стадиона с камерой и зумом на х100).  Комедия? Ну как-то не очень.. Даже не припомню ни одной смешной шутки после просмотра. Уровень юмора на уровне подростков радолбаев, которые начинают ржать после слов 'дунуть' и 'косячок'. Бивис и Батхед, ага, ггг! Экшн...Эпизодически, на уровне 'чтобы совсем не заснули'. Криминал...Ну...Да, бандит. Помощник у него бандит. И еще несколько качков и коллег по цеху. На эпик как-то не тянят. Та же 'Легенда' из современного в разы круче и атмосферней и драматичней. В сравнении с этим фильмом Ричи снял дешевую пошлятину для поклонников АУЕ. Надо ведь все таки как-то расти, а не пытаться повторить себя в юности. Ну нет тут драйва, как в Lock, Stock and Two Smoking Barrels. И глубина на уровне лужи. Широко, но мелко.

   Личности кого-нибудь раскрыты? нет. Родился, жил, стал, собрался уходить, а теперь глядите! На КОГО? Самодовольного рефлексирующего о собственном величии пустого эгоистичного персонажа, наркобарона, и его помощника, гасящего английский пролетариат, которые 'не джентльмены'? Да, я понял, 'джентльмены' здесь тоже откровенно высмеиваются, показывается вся их гнилая суть (впрочем тоже слабовато), но почему я должен сопереживать жестокому наркобарону? Он ни разу не Робин Гуд, он циничная и жестокая гнида, думающая только о своей шкуре и которая привыкла жить красиво любой ценой и глубоко..ммм... плевал на всех с высокой колокольни. 

В общем мерзостное ощущение как от 'джентльменов' по праву рождения, так и от 'джентльменов', мимикрирующих под них для удовлетворения собственного эго и выхода в высший свет.

  В итоге и сухом остатке, какова идея фильма? Тупо поржать? на троечку.  Посопереживать? на троечку. Вызвать отторжение к наркоте? Неуд. Восхититься чем-то? Неуд.  Вызвать отторжение к 'джентльменам' и такому устройству общества? Да, есть такое. 'Потечь'(с) от Ричи и позерства главных героев? Бинго! Но это для фанатов...

