Джентльмены



В нашей стране Гай Ричи - один из самых любимых режиссеров. И видимо его фирменный стиль настолько близок нашему зрителю, что фильму больше ничего и не нужно иметь, чтобы его высоко оценили. Картинка меняется максимально быстро, сцены летят одна за другой, бандиты пытаются выйти из сложных ситуаций. И действительно, когда фильм идет в таком темпе, очень легко забыться и не обращать внимания на его проблемы. Именно это я и постараюсь сделать в своей рецензии. Обратить внимание на три главные проблемы фильма.

1. Диалоги. Господи Иисусе, когда появился персонаж 'Тренер' с репликами про кошачью мочу, я просто выключил фильм. Это застало меня врасплох настолько, что я смог осилить фильм только на следующий день. И нет, не только этот персонаж таким грешит. Шутки про китайца с именем 'Нах', шутки про мандаринский язык, какие то нелепые гейские намеки и так далее. Если при просмотре фильма в дубляже закрыть глаза, то может показаться в некоторых моментах, что смотришь российскую комедию. И это проблема дубляжа лишь отчасти. В оригинале фильм смотрится лучше, но ненамного. Про неуместный пафос и суровую бандитскую романтику и до меня было сказано. 'Лев должен есть' - встречайте эту фразу в статусах 'реальных пацанов' вк.

2. Повествование. Использование нелинейной структуры сильно вредит картине. Фильм скачет с одной сцены на другой, совершенно ни на чем не концентрируясь. В итоге мы имеем кучу персонажей, которым почти не дают времени развиться или как-то интересно себя показать. Одна из лучших сцен фильма, когда помощник Микки наведывается к наркоманам, чтобы спасти девчушку. Эта сцена длится долго, напряжение в ней нарастает постепенно. Нам демонстрируют, что у этого персонажа есть сердце, что он даже хочет помочь советом заблудшей молодежи. В общем в этот момент у тебя ощущение, что ты смотришь хороший фильм. Но это лишь небольшой проблеск. Вскоре все опять скатывается в лихо скачущий балаган.

3. Сюжет. В первую половину фильма нам просто представляют всех персонажей. И вот когда во второй половине ты ждешь, что начнется серьезное противостояние, их просто начинают сливать. Причем максимально скучным и совсем не оригинальным образом. Кажется, будто для фильма сначала придумали концовку, а потом все подвели под неё. Настолько незаслуженно смотрится она, насколько и вымученно смотрятся все события до нее.

Так же скажу и про плюсы фильма. Да, фильм прекрасно выглядит, монтаж превосходен, ну и периодически играет приятная музыка. Вот только эти плюсы заставляют еще сильнее грустить. Я бы сравнил это с ситуацией, если условный Сарик Андреасян поменялся телами с Ричи. У него мог бы остаться от прежнего владельца природный режиссерский талант, который позволяет снять яркое кино в плане формы. Вот только внутри этой формы будет сариковское содержание с шутками ниже пояса, постоянным злоупотреблением неких фишек и скверным сюжетом.

'Джентльмены' - это не просто плохое кино, это вредное кино. Кино, которое портит вкус зрителям. Оно прививает им постоянную нужду к тому, чтобы на экране происходила какая-нибудь вакханалия, и заставляет не задавать вопросы к сценарию. В общем, действует как и товар Микки, которым он так гордится. Да, не убивает. Но отупеть после употребления точно можно.

