Джентльмены



Минусы. Весь сюжет построен как складывание картины из пазлов, где каждый должен занять своё строго отведённое ему место, и без которого ничего бы в итоге не получилось. То есть цепь событий во времени строго взаимосвязана, случайности и эксцессы исключены, но поскольку они всё же случаются и идут лишь на пользу, то и они тоже становятся самостоятельными пазлами. Во многих эпизодах достаточно было опоздать лишь на секунду, и сюжет бы рухнул в полную бесперспективность. Это касается и главных, и второстепенных персонажей. Вообще вызывают зевоту сюжеты типа «друзей Оушена», и, к сожалению, Гай Ричи теперь тоже этим грешит. (Излишне напоминать, что первые его шедевры как раз были хороши внезапностью разных событий, которые резко поворачивали повествование в неожиданную сторону).

Фильм полностью погружён в бесконечные диалоги, и экшена в нём крайне мало, а тот, который есть, какой-то манерный, слишком киношный, «камерный», нет в нём характерного для картин Гая Ричи задора.

...Оказывается, наркотики делятся на плохие и хорошие, – которые убивают, и которые не убивают. Какая милота! И, ах, какая глупость, что хорошие наркотики до сих пор не разрешили, – страдают же хорошие люди! А плохим людям – поделом! – нечего плохие наркотики употреблять. Плюс, расовая изюминка в проблематике: плохие наркотики равно Китай и китайцы. Увидел китайца... – ну, ты понял.

Заимствование про совокупление со свиньёй – слишком грубое, несмешное, неуместное, нелепое... Прям, стыдоба какая-то, интеллектуальная немощь! Как жаль, что режиссёр не знает старый анекдот про «...а вот вчера мужик бобра!..», это бы хоть как-то стимулировало его творческую активность. Кроме того, подобная задумка о шантаже опытного руководителя из сферы СМИ, скорей всего, не сработала бы, – достаточно было бы ему сослаться на популярный ныне дипфейк, ибо слишком уж вопиющий случай.

Не менее нелепый и крайне неуместный эпизод с попыткой изнасилования женщины.

Плюсы. Понравилась хорошая шутка о «дискриминации» по признаку расы. Так, глядишь, мало помалу вернётся всё в естественное русло, и заграничные негры снова станут неграми, а тупые негры, стало быть, – тупыми неграми.

Банально, но заниматься спортом лучше, чем проводить время праздно, и в фильме об этом тоже есть.

Особое. Непомерно завышенные оценки и ощущение целенаправленного вывода фильма в ТОП, ради ещё большего коммерческого успеха. А когда пыль уляжется и прибыль от проката сойдёт на нет, – уже будет плевать на рейтинг. Уверен, что картина не задержится в Топе-250, или уж точно сползёт существенно ниже. Собственно, там и без неё полно дряни, так что ничему не удивлюсь.

Вывод. Несмотря на отчётливо торчащие уши Гая нашего Ричи, что хорошо видно и в тематике, и в диалогах, и в постановке, фильм всё равно получился пустой и подчёркнуто скучный. Честное слово, пересматривать его не захочется, даже в переводе Гоблина, и я предпочту потратить это время на «Большой куш» или «Карты, деньги, два ствола». Но радует, что режиссёр вернулся к своей теме, так сказать, «встал на путь исправления». 

'Мы ждём пелемень!'

6 из 10

