Джентльмены



Общих восторгов не разделяю.

Любители Гая Ричи вряд ли смогут меня понять.

Начну с того, что снимать кино Ричи умеет, тут вопросов нет. Это - не обсуждаем.

Все достоинства фильма много раз перечислили до меня:

1. Лондон. Ваау! Это же старый добрый криминальный Лондон, потрясный! И что?

2. Умеет создать атмосферу. Так и есть, но это туда же: Лондон-Вау!

3. Детали. Кепки, пиджаки и тд и тп. Читай выше.

4. Актёры. Просто ваау!

Да? А кто именно? МакКонахи, например, что тут нового показал, какими неожиданными гранями засиял? Мэтью МакКонахи в роли Мэтью Макконахи. Он давно кочует из фильма в фильм в одном и том же образе. Ханнем что необычного показал? Мы ВСЁ ЭТО видели много раз. Засветились постаревшие Фаррелл и Грант. Но Грант хотя бы в несколько необычном для себя амплуа. А Фаррелл сколько крутых парней переиграл? Ну да, в седой бороде мы его ещё не видели...

Сюжетную линию Фаррелла и его странных боксёров, которые больше похожи на цирковых клоунов с элементами спортивной акробатики из индийского кино можно просто тупо вырезать полностью из сюжета - никто даже не заметит.

Видно невооружённым глазом, что фильм - набор нелогичных бессмысленностей, всё в нём притянуто за уши, о какой критике тут вообще можно говорить? Картинка получилась отличной, грамотно подобрали актёрский состав, сконструировали сценарий, как кроссворд - и все с упоением нахваливают!

Нет, никто не говорит, что это просто. Это очень непросто - снять мегауспешный блокбастер. Даже если нет проблем с бюджетом, актёрами, производством.

'Карты, деньги' и 'Большой куш', конечно, тоже сконструированы, но эти конструкции изящны и логичны, жесть и прочее (Лондон! Кепки! и далее по списку) их удачно дополняли а не являлись самоцелью!

А что мы видим в 'Джентльменах'? Высосанный из пальца сюжет, который пытаются натянуть, как сову на глобус, отличная картинка и классный набор актёров. Со всеми этими деталями, которые с упоением смакуют восторженные критики. В какой-то момент я даже начал слегка засыпать, настолько это было скучно. Во второй половине проснулся, конечно.

Кстати, длинные диалоги с претензией на интеллектуальность, во-первых, напрягают своей нереальностью, во-вторых, от них сильно пахнет плагиатом на Тарантино. Так и ждёшь, что из-за угла высунется Самуэль Л. Джексон с Траволтой за спиной.

За что Гаю реальный респект, так это за диалог ниггера-боксёра с Фарреллом. Назвать негра негром в современном западном мире, до тошноты политкорректном, надо иметь яйца, господа. Это, кстати, может Гаю ещё аукнуться.

Таковы мои впечатления от фильма, можете пинать ногами...

