Джентльмены



Фильм удался, возымел просто ошеломительный успех у почтенной публики. Людям которые заносят в кассу таким как этот знаковый режиссёр, нет необходимости вчитываться в актёрский состав, описание, отзывы, такие люди находят эти фильмы для себя по запаху. 

   Почему этот фильм 'зашёл' им.., можно предположить, что фильм актуален жизни и отражает правильное отношение к действительности, они считают что это правильная сатира, с закрученным сюжетом, с оригинальной постановкой, хотя эта постановка в виде рассказа, от какого-там лица, кочует у этого режиссёра, из фильма в фильм. Объективно это не так, а потому что оно - это кино транслирует некоторые мифы и паттерны, с которыми солидарна данная публика. 

   В фильме не показаны реальные киллеры, гангстеры, репортёры, спортсмены, аристократы, пусть жанр и комедийный боевик а не драма, но в фильме явно прослеживается претензия автора обнажить изнанку жизни и рукопожатность части истеблишмента и криминала. В фильме присутствуют барыги, наркоманы, моральные и финансовые банкроты, и карикатуры на мафиози с нелепым слоганом по жизни, есть не чёрный а низкий юмор, и нет классовых антагонистов. 

   Смысла критиковать-хвалить сюжет фильма да и в целом работу, дальше, ни какого нет, оно того не стоит. Я хотел лишь обратить внимание  на один миф, который очень умело обставлен великолепно поданными приговорками и визуалом, здесь пытаются немножечко размыть границу, оправдать то, что для здравого человека всегда будет неприемлемым. Иначе ты будешь в зоне риска, это как правило касается ещё несформировавшихся личностей ввиду своего возраста. Правильно, когда большее число людей замечают такие вещи сами. 

1 из 10


