Джентльмены



Ждали, ждали. Все говорили, что хорошо бы вернуться Гаю в родные палестины: Шордич, Гарри Топор, Борис Бритва, свинофермы... Все уже даже забили на то, что входить два раза в одну и ту же реку нужно зарекаться. Говорили - ну, Темза же, лечебная... Похоже, что зря. 

Гай вернулся и... Наверно, самое обидное, что профессионалы вчерашних дней сегодня пытаются освоить аудиторию, которой на них плевать... В итоге теряют свою старую аудиторию.

Задел вроде неплох - журналист-расследователь накопал жареного на траводела всея Англии и готов продать жертве информацию задорого. Но... а за кого тут переживать? Кто наш герой? Все мерзавцы. Но вот закавыка - есть классные мерзавцы, и в образцовых ричевских 'Куше' и 'Картах' такие мерзавцы были - мелкие порождения лондонского и манчестерского дна, вокруг которых кружили акулы на порядок померзее и помогущественнее. То есть, у тех героев были по-настоящему крутые антагонисты, на фоне которых они выглядели сосунками, у которых был шанс одуматься. 

А в 'Джентльменах' мерзавцы - все. У них нет достойных соперников и переживать им не хочется. Разве что если вы наркодилер с оборотами в 100 млн фунтов. Тогда да - тревожно за коллег. 

Ок, по ходу сюжета появляются симпатичные вроде второстепенные персонажи, которые несут 'доброе/теплое/светлое' в массы, раскулачивают уличные пацанские банды в 'маке' и вообще, образцы района, да еще и сыгранные в комичном ключе... Но, закавыка, а какую роль они играют в сюжете? Никакую. Убери Фаррелла - ничего особо не поменяется. Ну да, да, его подручные... Ну не будем спойлерить, но его фигура, пусть и комичная, выглядит надуманно. А смысл такому персонажу так глубоко влазить в проблемы главных героев? Да никакого. 

В итоге досматриваешь фильм на автомате и думаешь - ну попробуйте вы вернуться к классической трехактной схеме с мотивированными героем и протагонистом. Там же любой артист с Голливуда хоть по Станиславскому, хоть по Чехову заиграет всеми гранями таланта.

