Джентльмены



Сложно идти вразрез с общественным мнением. И для меня это весьма редкое явление, когда картину, которая попала в топ 250 на «Кинопоиске», я оцениваю, на 4 из 10.

Предвосхищая множество оценок «нет» к своей рецензии, я всё же попробую разъяснить: почему фильм «Джентльмены» Гая Ричи (мне, кстати, нравится творчество режиссёра) это обычный проходной фильм.

Начнём.

Изначально для себя я хотел ответить на вопрос: почему же фильм так «зашёл» людям. И здесь я выделяю несколько причин:

1)	Актёрский состав. Актеры настолько большой величины привлекают и новых зрителей и дают некий «кредит доверия» непритязательным. Особенно тем, для кого поход в кино – это просто повод расслабиться после сложной рабочей недели.

2)	Романтизация образа бандитов. Уверен, что фильм растащили на цитаты в пабликах дворовой тематики. «Когда лев голоден – он ест». У многих от этого высказывания пошли мурашки по коже. Бандиты в картине представлены умными, интеллектуальными, джентльменами с манерами уровня королевского общества. Но бандиты так вообще разговаривают? Интересно, оценил ли Тарантино?

3)	Гай Ричи. Безусловно, режиссёр сделал себе имя. И сделал он его не просто так. Вспомните «Карты, деньги, два ствола», «Большой Куш». Это креативные, полные драйва и неожиданностей живые фильмы. Но такой успех только прибавляет требовательности. Для многих же, имя известного режиссера работает как известное правило из института: «Сначала ты работаешь на зачётку, потом зачётка работает на тебя»

Совокупность лишь этих факторов вполне могла дать такой вау-эффект фильму. Ну а теперь, почему же, собственно, фильм плохой?

1)   Чрезмерная пафосность. Её настолько много, что в фильме в целом ничего не происходит. Весь фильм – это будто бессмысленная битва в красноречии среди героев. Сравните по количеству экшна с теми же культовыми картинами режиссёра.

2)	Тупость антигероев. Все отрицательные герои здесь дичайше глупы. Они совершают непоправимые ошибки, превращая своё положение в критическое. В конце, джентльмены перекрывают им кислород, но в этом нет никакого стратегического, интересного решения. Антигерои сами посеяли свои косяки. Джентльменам осталось лишь нехитрым способом разрешить ситуацию. 

3)	Штампы и плагиат. Очень много сцен и диалогов напоминают типичные голливудские конструкции. Юмор очень слаб. Ну а сцена со свиньёй, которая украдена из «Чёрного зеркала», это вообще перебор. Да, это вполне можно назвать отсылкой. Но весь фильм настолько картонный и некачественный, что смотрится это так, как будто у режиссёра совсем иссякла фантазия.

Я постарался доходчиво описать – почему фильм «Джентльмены» переоцененная картина. Многие мои знакомые, чьему киновкусу я доверяю, либо ушли с фильма совсем, либо остались недовольны, либо выразились мнением: «Неплохое кино, на разок». В культ такую картину возводить вряд ли стоит. Тем более, картину от такого талантливого режиссёра. Вообще, у меня весь фильм было ощущение того, что снял этот фильм молодой, бесталанный фанат Гая Ричи, выросший на его фильмах. И это печально. В будущем жду от режиссёра более сильных картин.

