Джентльмены



В чём разница между сериалами про уголовников, которыми кишит отечественное телевидение и фильмами Гая Ричи про бандитов? Разница примерно такая же, как если сравнить простое незамысловатое испражнение где-нибудь в подъезде и изысканное блюдо ‘le merde gastronomique’ в дорогом ресторане, которое вам поднесёт на блюде галантный официант. Нет, я уверен, что и у нас могут делать что-то качественнее сериалов на нтв. Вспоминаются те же Бригада, Бумер и т.д. Хоть и обёрткой это далеко не Гай Ричи, но тем не менее что-то ближе к нему, и всё-таки дальше от сериалов по тв. Но суть то у всех этих опусов одна — сопереживание бандиту. Пусть через драму (это как раз в отечественных фильмах), пусть через изысканный юмор (а это уже Гай Ричи), но мы словно забываем простую истину о том, что такое хорошо, а что такое плохо.

На фоне поглощения массами людей этого «искусства» у меня возникает вопрос к людям, которые, с одной стороны, ругают власть, считая их жуликами и ворами, а с другой стороны восхищаются такими вот фильмами — вы вообще понимаете, что оба этих явления неразрывно связаны друг с другом?

Почему вы ожидаете от людей, выросших на Бумере и на Бригаде, что они станут умными, честными и справедливыми политиками или силовиками? Почему вы ожидаете от людей, которые засматривали до дыр фильмы Гая Ричи, что они, ставши по власть, будут жить по законам страны и здорового общества, а не по «понятиям»? Открою вам страшную тайну — современный человек растёт именно на таких фильмах. Потому лично я не строю иллюзий на тему того, что, конкретно в России, жизнь скоро наладится, и люди во власти перестанут воровать и жить по понятиям.

В. М. Шукшин как-то сказал:

«Ни ума, ни правды, ни силы настоящей, ни одной живой идеи. Да при помощи чего же они правят нами? Остается одно объяснение — при помощи нашей собственной глупости. Вот по ней-то надо бить и бить нашему искусству.»

Да, искусство определённо его услышало. Только на наше искусство, а их. И бьёт оно очень сильно. По крышке нашего гроба.

И да, чуть не забыл. Фильм. Из хорошего — неплохой актёрский состав; отличная игра этого актёрского состава; не самый топорный, да чего уж там кривить душой — неплохой юмор, изысканный стиль.

1 из 10

