Гнев человеческий



Посмотрел этот фильм и ощутил огромный диссонанс своих 'впечатлений' с оценками на КП и IMDb (?7.3/10). Но, кажется, понял - и почему такой диссонанс, и почему высокие оценки, и как этого добился Ричи. (ИМХО)

Да, соответственно, стоит уточнить, что, на мой взгляд, фильм изначально нацелен на массового зрителя, успех в прокате и т.д. Всё на этапах создания сосредоточенно даже не 'преимущественно', а 'исключительно' на этом. О 'творчестве', 'свежести', 'авторстве' тут речи не идёт. Уж не знаю, не в новом ли продюсере, с которым работает последнее время Ричи, дело (некоем Айване Эткинсоне) - при нём сняты «Джентльмены», «Алладин» и «Гнев человеческий». Но с каждым из этих новых фильмов все больше теряется искренний творческий запал Ричи, который лично я всегда любил в его картинках.

Почему люди пошли на этот фильм и чем он им понравился?

Многие, среди 'массового зрителя', за 2000-2010 годы выросли/повзрослели на фильмах со Стейтемом («Перевозчик», «Адреналин» и т.д.) и других, ныне уже культовых, фильмах и играх (упоминаю игры не случайно) в жанрах 'боевик-криминал'. И далее, после 2010 года, именно такие фильмы (по своей форме и содержанию) стали выходить все реже и реже. И тут.. 2022 год. Во всех кинотеатрах! Снова альфа суровый сверхбрутальный  ультра-имбовый Стейтем, который справляется с негодяями в столь знакомом классическом сеттинге и ситуациях! Прекрасная, кажется, возможность погрузиться в 'ностальгические чувства' уже только от этого. А если в эту основу-бульон ещё и добавить такие ингредиенты, как диалоги а-ля Тарантино или ситуации, звуки, декорации а-ля GTA 5? Собрать, все, что 100% работало и вызывало успех в массовой культуре 2000-2010-х и далее. Ведь все элементы оттуда уже есть - осталось просто все это сложить в грамотных пропорциях и покормить с ложечки, напомнив о 'вкусе юношества'. Уже этого было бы достаточно? Возможно. 

Рецепт успешного кино в 2022 году

Но не так все просто. Ведь чтоб точно понравилось Сейчас, нужно и пропитать всем 'лучшим' ещё и из Нового кино.

 Поэтому добавляем

(записывайте рецепт):

А) щепотку наплывов эзотерического/религиозного антуража, так как это должно придавать пафоса/глубины (что в данном случае выглядит совершенно не уместно) и столько раз работало за последние года в играх, сериалах, фильмах данного жанра

Б) Обязательно как можно больше скачков во времени (в будущее, прошлое, настоящее - и пусть сидит зритель и считает '+ 3 недели - 2 дня + 1 месяц - 5 месяцев').

В) С этими скачками во времени обязательно обновление 'вводных данных', которые помогают взглянуть на ситуацию '2 месяца спустя' под другим углом. Зрителю такое нравится.

Г) О! Раз уж заговорили про ситуации под другим углом, почему не бахнуть ещё горсть взгляда на одну и ту же сцену с точки зрения разных персонажей. Это зритель обожает! 

Д) Да, и пусть будет месть, как основной мотив... Обязательно он будет непробиваем (буквально - тоже) в своем стремлении отомстить... 

Е) Ну и раз уж пошли по таким точечным клише, открывайте шкаф со 'своим человеком-бандитом в тылу коллектива' и переосмысление сцен с ним, когда зритель узнает - кто это... Обратную сторону одного из киллеров - где у него дочь, любимая жена и счастливая жизнь... Сцены озвучивания криминального плана и параллельные сцены, поверх голоса, с его осуществлением... Дурацкая мелодия на телефоне у главного злодея... Главный герой в углу тёмной комнаты, сидящий с пистолетом в руке, поджидающий главного негодяя... 

ЖЗИЙКЛМН) Да и ладно уж. Сыпьте всё, что есть в этом шкафу клише! Люди это хавают и им нравится этот фаст фуд. Они готовы отдавать за него деньги и дальше. Так почему бы нам не продолжать их этим кормить? 

...Так же и Гай Ричи подумал, похоже... 

От этого грустно.

В чем же проблема, если это - набор всего 'лучшего'?

А в том, что все эти 'ингредиенты' не поданы под каким-то оригинальным 'соусом', на них не сделан особый раскрывающий их акцент. Они просто максимально фальшиво напиханы туда, в основу из типичного криминального боевика со Стейтемом и миссией из GTA 5. Взяли то, что люди любили и соскучились и напихали все то, что люди любят сейчас. Касса есть. Рейтинги тоже. Творческой составляющей - ноль.

Как этот фильм мог стать по-настоящему крутым?

Если бы в основе осталось всё то же, тонны клише остались на месте, все 'работающие' кино-приемы остались, Стейтем все так же был суров и непобедим... 

НО

Меньше претензии не реализм. Чуть больше выкрученная степень абсурдности этих клише, этих кино-приёмов, этой основы из GTA 5 и фильмов до 2000-2010 гг. В век растущего постмодернизма это оценил бы и рядовой зритель, и кинокритик, и киноэстет. Вы бы получили и свою кассу, и своё одобрение всеми, и ещё бы творческий вклад сделали. Лучший пример из этого жанра - «Джон Уик» (тут и месть, и непробиваемость, и криминальная эстетика). Из иных - «Мертвецы не умирают», «Достать ножи».

А ведь самое досадное, что именно Гай Ричи мог бы отлично сделать этот фильм именно таким. Его прошлые фильмы пронизаны этим британским духом авантюры, тонкости трагикомедии от происходящего в кадре. Даже его авторские приёмы так отлично соблаговолят некоему 'стёбу'. Это получилась бы отличная картина. Не хватило лишь одного, секретного, ингредиента - выдержанной иронии.

