Гнев человеческий



В обычный скучающий вечер под чаек и плюшки мне было предложено глянуть на новое творение Гая Ричи с громкими актёрами и незамысловатым описанием. Не ожидая многого, (в уверенности что это едва ли дотянет до Джентельменов или Карты, деньги, два ствола) я была все таки заинтригована.

Фильм начинается сумбурно, но сопровождается красивыми вступительными титрами, приятным саундом, и внезапно увлекает нагнетающей динамичной атмосферой.

Что же нас ждёт дальше?

А ничего - пустышка, сюжет высосанный из пальца, абсолютно стандартное амплуа Стэтхэма и полный разочарования финал.

Сразу возникают тысячи вопросов:

1) Почему я должна сопереживать главному персонажу ублюдку, история которого очень плоско прописана? Какие отношения были у него со своим сыном вообще? Почему он стал боссом мафиози? С чего вообще вдруг он такой весь непобедимый герой?

2) Кто эти люди вокруг него? К чему эти сюжетные линии про легкомысленную бабу воришку и труса Мелкого?  Почему Пулемёт такой безэмоциональный и так легко помогает бывшим военным товарищам? Я до последнего ждала чего-то особенного от персонажей Хартнетта и Маккэллани, но в итоге и это ушло в бессмыслицу. 

3) Зачем нам показывают семьи военных? Где психологическая подоплека для людей, вернувшихся с войны? Они не вызывают ни сочувствия, ни интереса - просто очередная компания тупых ублюдков, которые захотели денег. 

4) Зачем была нужна сюжетка с братьями извращенцами и вообще вся эта череда убийств в попытке мести? Это что - просто заполнение хронометража?

5) Какие такие проблемы с безопасностью в ЛА, что там по несколько раз в месяц спокойно грабят инкассаторские машины? Почему главного антагониста сразу не накрыли в его квартире? И почему он вообще такой тупой, что с кучей денег решил просто прийти и спокойно выпить прохладительного в халатике у себя дома?

6) И главное, Гай Ричи, что ты хотел сказать этим фильмом? Почему вообще кто-то должен захотеть это посмотреть? Джон Уик на фоне этого фильма выглядит просто шедевром кинематографа, имея красивую картинку, отличный саундтрек и какой-никакой СЮЖЕТ. 

Поставлю 1 из 10 только за хорошо поставленные кадры и виолончель за кадром. Такое достойно разве что клипа, но не от Гая Ричи

