Гнев человеческий



Я очень благодарный зритель и не угодить мне сложно, но здесь было прям плохо.

Идя на этот фильм, не стоит ждать хоть чего-то малость оригинального и прекрасного. Тут вам и заезженное «на кого ты работаешь?», и твёрдая походка с десятком пуль в ноге, и примитивный сюжет, и скомканная концовка. Фильм собрал, наверное, всё клишейное, что смог найти во всей эпохе этого жанра.

Можно простить пафосные фразы и преувеличенно «крутых» персонажей, но очевидно плохой сценарий принять и простить намного сложнее. Искренне хочется посмотреть на то, как он создавался. Ощущение, что за пару часов сразу после просмотра уже существующих боевиков.

И ладно бы, если этот фильм просто был качественной копией. Но нет, сценарий вообще ни о чём. Начало затянули, концовку скомкали. Драма без драмы, экшн без интриги. Если хочется бессмысленного шоу с летающими по экрану людьми и пулями, лучше смотреть тот же Форсаж, от него хотя бы не ждёшь ничего хорошего, кроме ярких гонок, а в этом они не подводят.

И всё бы ничего, если бы автором не был Гай Ричи. Тут один вопрос: либо человек споткнулся, что бывает (хоть и слишком заметна была эта кочка ещё на стадии сценария), либо просто откровенно сделал плохо, потому что знал, что и так съедят, ведь создаётся ощущение, что качество здесь не предполагалось изначально. Очевидно, что денег на проект бы не дали никому другому за изначально провальный сценарий.

У меня нет оправданий для этой работы, потому что даже боевик без планов на что-то большее можно сделать интересно, а не так примитивно, словно мы коллективно делаем вид, что кино создали вчера и слово сценарий ещё не вписали в словарь. Или же надежда была на то, что имени Гая Ричи на постере и одинакового во всех сценах Джейсона Стейтема будет достаточно для восторженных аплодисментов в конце сеанса.

Единственное, что хоть как-то вытягивает эту картину, это, несомненно, хорошее техническое исполнение, да и то я бы не стала разделять восторженных отзывов. За авторским стилем и операторским искусством лучше обратиться к Дюне, но никак не сюда.

К новым работам Гая Ричи лично я буду относиться с осторожностью, в кино так точно не пойду. Искренне люблю Джентельменов за их юмор и интересную реализацию, да и все культовые ленты автора до этой уважаю, но Гнев Человеческий породил во мне тот самый гнев.

4 из 10

