Гнев человеческий



Гай Ричи - это такой человек, который в любое мейнстримное студийное кино привносит частицу себя. А узнать его не сложно, ведь именно этот британский постановщик создал свое собственное гангстерское кино с присущим только ему пацанским хулиганством. Посмотрите 'Карты, деньги, два ствола', 'Большой куш', 'Рок-н-ролльщик' и 'Джентльменов', и поймете о чем я говорю. Даже 'Шерлок Холмс' и 'Агенты А. Н. К. Л.', чисто студийные многобюджетные блокбастеры сняты в характерном режиссеру стиле, ну хотя бы отчасти: если классический детектив из викторианского джентльмена превратился в харизматичного наркомана и боксера, то вторая картина концентрируется именно на дружбе и 'пацанских' понятиях между двумя агентами, а понятия эти и в СССР, и в США одинаковые. Нуи конечно, красочное слоу-мо, заводной экшен, и все приправлено черным юмором.

Что мы видим в последнем фильме Ричи? Ну, вернулся один из его любимчиков, Джейсон Стэтем, в результате чего на свет вышел еще один боевик в первую очередь Стэтема, а не Ричи. Единственный фильм, на который немного похож 'Гнев человеческий' (Wrath of Man, 2021) - это 'Револьвер', напомню, худший фильм в карьере британского самородка. Впрочем, похожесть эта заключается лишь в том, что данная лента пытается казаться серьезным триллером, специально щедро разбавляя боевые эпизоды (коих тут на удивление маловато для фильма со Стэтемом) разного рода драматической болтовней или флешбеками, которые абсолютно не трогают. Персонажи карикатурно плоские и неинтересные, начиная с молчаливого суперкиллера-протогониста, и заканчивая неким 'Пулеметом' - начальником, который похож на какого-то стероидного гея. Что-то пытается в своем персонаже изобразить Джош Хартнетт, который возвращается в кинотеатры в роли немного озабоченного очкошника, который так боится оружия, что задаешься вопросом зачем он вообще пошел в инкассацию. Есть тут и предсказуемая короткостриженная бой-баба, и единственный запоминающийся персонаж - главный злодей в довольно не плохом исполнении сына мэтра режиссуры Клинта Иствуда, Скотта Иствуда. 

Экшен здесь дерзкий, жесткий, не стесняющийся крови, бескомпромиссный. Но сказочно не реальный. Главгерой, конечно, еще в трейлере поражает своей сумасшедшей боевой подготовкой, которую хвалят и обсуждают здесь все кому не лень, но никак адекватно его способности и навыки сценарием не объясняются. 

Поэтому воспринимать такое кино всерьез никак нельзя. А эти плоские шутки типа брутальных мужиков вкупе с философскими фразами из пабликов с тем же Стэтемом уже порядком надоели. Однако, ничего нового придумать не дано, Гай Ричи снимает нетипичный для себя типичный боевик с Джейсоном Стэтемом в главной роли, чудес драматизма или актерской игры от которого ждать не приходится. И если трейлер обещал интересную разгадку темного прошлого протагониста, то результат - максимально предсказуемый унылый сюжетный твист в не менее посредственном, пусть и хорошо снятом технически, фильме.

4 из 10

