Гнев человеческий



Первая половина фильма скучна и халтурна. Во второй половине начинается хоть и крутой и интересный экшен, но все же очень банальный. Если бы это не был Гай Риччи, я бы поставил твердую семерки из десяти, но это Гай Риччи, критерии оценки фильмов которого, с учетом прошлого творчества мастера, у меня очень высоки.  

Во-первых, это неповторимый авторский стиль киноповествования, зачастую нарушающий общепринятые каноны. Авторского стиля Гая Риччи здесь нет. Это рядовой проходящий боевик. 

Во-вторых, это непредсказуемый, закрученный сюжет с безумными перипетиями. Автор попытался создать интригу, скрывая до середины картины, что и кто стоит за главным героем, устроившимся инкассатором (глава мафии, у которого убили сына) посредством приема нелинейного повествования во времени, но сделать это интересно с таким банальным сюжетом очень сложно. В результате эти игры со временем выглядят не как у того же мастера этого приема Нолана, а слишком надуманно и искусственно.

В-третьих, это конечно же фирменные диалоги Гая Ричи, с уровнем которых его можно сравнить разве что с Тарантино. Однако и этих взрывающих мозг и радующих слух диалогов здесь нет, а есть банальные разговоры на уровне 'средних'  сериалов. 

К сожалению, следует признать что этот фильм для Гая Ричи стал проходным так как у него на носу еще четыре ('Пять глаз', 'The Ministry of Ungentlemanly Warfare', Джентльмены(сериал) и Алладин 2).

Возможно, мастеру было не до этой картины и делал ее другой человек, потому что от Гая в этом фильме почти ничего нет. И это очень обидно. Режиссеры такого уровня не должны опускаться до халтуры и обязаны следить за тем, под чем ставят свое имя.

