Гнев человеческий



Фильм пропитан, сочится пафосом. Поговаривают, что если его взять в руку и сдавить, то выжатого пафоса хватит для создания ещё 2-3 рядовых боевиков. Действия героев здесь часто картинны, речи – тоже. В купе с традиционно стильной картинкой (вы ждали чего-то другого от Ричи?) это даёт по-настоящему ударную смесь. Но амплитуда удара слишком мала. Современного требовательного зрителя боевик удивлять отказывается, вскидывает белый флаг и идёт по заранее протоптанному пути. И даже на нём умудряется спотыкаться и падать! 

Главный герой-загадка занимает свою позицию в самом начале фильма, чтобы выступить в качестве мессии для инкассаторов. Выступает. Далее, уже традиционно для жанра, кино обращается к драматической линии нашего мистера «Н», которую прописывает абсолютно несносно, будто бы на цельное полотно пришивает дополнительную вставку сверху. 5 минут на обозначение главного конфликта фильма явно маловато. Особенно в том случае, если герой, на котором завязана история, появляется в кадре впервые вместе с началом этого 5-минутного отсчёта. А ради чего такая спешка? Ради шаблонного сюжетного хода. Скучно. 

Чтобы избежать проседания, фильм проматывает всё, что не имеет прямого отношения к сюжетной линии и не помогает раскрыть главного героя. Надо пролистнуть месяц(ы)? Пожалуйста. Да и за это время, естественно, ничего не произойдёт. Сохраняет ли кино динамику? Да, вполне. За 2 часа не успеваешь заскучать. Но всё это ценой скомканного повествования. В фильме не выдержаны традиционные пропорции любой ленты: к драме героя – точке отсчёта конфликта – мы идём очень долго, пробираясь через поток лишних информации и кадров, саму её проматываем быстро, к следующим ударным сценам вновь шагаем не так скоро. Ясно, что режиссёр попытался скреативить – не вышло. Честно говоря, я спустя день после просмотра с трудом вспоминаю не ключевые фрагменты – это вина в первую очередь фильма, хронометраж которого при желании можно было бы и сократить.

И вот мы добежали до финиша. Финальная битва хороша, пусть и полностью дискредитирует инкассаторов: как люди, работающие с такими деньгами, могут быть столь беспомощны? План антагонистов притянут за уши, чрезмерно прост. К слову, с ними нас решили не знакомить. Действительно, зачем? Ведь главная звезда ленты – Стейтем. 

А тот не вывозит. Не потому, что плох (даже наоборот: Джейсон с данной ему ролью справляется на все 100%), а потому, что он даже не герой. В кульминации истории он практически бесполезен. Зато в завершении «Н», которого соперники опережали на 10-15 шагов весь фильм, который абсолютно не контролировал происходящее, вновь на коне. В сравнении с кульминацией, развязка кино ничтожна. На выходе не покидает ощущение, что посмотрел фильм про разборки, которые скорее носят характер выяснения «кто хуже?», а не «кто лучше?». Похожие один на другого злодеи, план которых настолько шаток, что может рухнуть в любой момент, или сухой персонаж Стейтема? Думаю, Ричи хотел бы, чтобы главный вопрос ленты звучал чуть иначе.

А чего именно вообще хотел режиссёр? Его прошлая работа – фильм «Джентльмены» – не входит в число моих любимых лент даже за прошлый год, но я вынужден констатировать, что те стильные парни круче серых инкассаторов во всём. Картинка «Джентльменов» лучше, второстепенные персонажи ярче, диалоги содержательнее, юмор острее, сюжет не нуждается в искусственном дополнении, ибо неплох, а сквозная беседа 2 героев кино сшивает отдельные сцены в полноценное повествование – здесь же всё так и осталось разорвано. «Гнев человеческий» проиграл предыдущей работе режиссёра по всем фронтам. 

В общем, неоправданный пафос. Если бы клише «проходное кино» нуждалось в свежих примерах, то наш фильм бы выступил лучшей иллюстрацией. 

6 из 10

