Гнев человеческий



Эйч (его играет Джейсон Стейтем) и Пулемёт (его играет Холт Маккэллани) напарники в инкассаторской службе. Что их сможет связать? Это загадка. Режиссёр Гай Ричи сделал фильм про месть. Но кто за кого будет мстить не сразу понятно. Да и зачем нам понимать, если в фильме постоянно кого-то убивают. Не просто убивают, а убивают просто так. Вот и зритель приходит посмотреть на фильмы Ричи, чтобы насладиться всеми видами убийств. Ричи возводит акт убийства в искусство. Надо убивать не по одному, а лучше сразу десятком. Ещё меня потрясает наличие бронежилетов и лёгкость поражения в них. Зачем носить столько защиты, если тебя легко можно убить? Фильм очень динамичный (постоянно кого-нибудь убивают).

Монтаж у фильма сделан на 5 с плюсом. Монтажёр Херберт справился со своей работой на 5 с плюсом. Фильм очень динамичный, без провисания. Это настоящий боевик от режиссёра Гая Ричи. Здесь не надо думать. Надо наслаждаться кровавыми убийствами. Меня потрясла фраза из фильма: «Пусть художник творит». Это раскрывает красоту насилия. Продюсеров 9 человек, что говорит о слаженной команде. Насилие, месть, штурмовые винтовки, деньги — это всё ядерная смесь этого фильма. Месть, месть, месть — это всё разрешает кровавые смерти. У фильма шикарный дубляж. Русские голоса передают характеры мужчин.

Фильм, как боевик идеален. Гай Ричи всегда делает искусство среди убийств. Это очень сложная черта характера главного героя. Если есть мотив, можно убивать сколько хочешь. Мотив месть оправдывает все убийства.

Смерть — что это такое? Почему на Западе так много фильмов, где убивают людей и этим любуются? Западное кино создало формат «боевик». И теперь показывает красоту насилия.

