Гнев человеческий



Говорят, что среди известных режиссеров есть негласное правило, звучит оно примерно так — «один для себя, один для других». И тут имеется в виду, что на одном фильме они зарабатывают деньги, в угоду своим продюсерам и рекламодателям, а затем тратят эти деньги на такие прекрасные картины как «рок-н-рольщик», «револьвер», «джентльмены» и т.д. Про первые два шедевра «карты, деньги, 2 ствола» и «большой куш», я вообще молчу. Все эти фильмы приучили нас к невероятным сценарным поворотам, изящным разборкам и восхитительными диалогами. Ничего из этого не было в «Гнев человеческий». Эта картина в списке Гая Ричи, является абсолютной халтурой. В современном кинематографе есть очень мало таких же гениев своего ремесла, как Гай. И до поры до времени, кажется, что любые его произведения обязательны для просмотра. Но такое отношение к делу ставит под сомнение этот тезис.

Я искренне не понимаю, как и зачем надо снимать такой незамысловатый 'боевичок'. Кто его целевая аудитория? Неприхотливое поколение +45, которое выросла на кассетах с одноголосным переводом Володарского? А что было необычного в этом новом «перевозчике»? Сценарий банален до ужаса. Весь фильм можно свести к тому, что киборга Стетхема обидели и он с мрачной мордашкой идет мстить своему обидчику. Пули, конечно же, нашего главного героя лишь на время выводят из строя(и то не всегда), иногда, после полной обоймы, которой нашпигована его задница, он может отлежаться некоторое время и снова идти мстить. И причем мстить кому? Объект мести абсолютно туповатый и не интересный персонаж. Хотя справедливости ради в фильме не было ни одного интересного персонажа.

Короче об этом фильме даже рассуждать особо не хочется. Странно видеть боевик из 2001 года в 2021 году. Очень надеюсь, что Гай Ричи накопит этим 'фильмишком' на что-то действительно Гайричевское и не будет впредь больше так разочаровывать поклонников своего творчества.

5 из 10

