Гнев человеческий



Неплохое пополнение всем известного жанра 'Фильмы со Стэйтемом'. К большинству образцов из этого набора есть главная претензия - поверхностность и рваный сюжет с крупными мазками ключевых событий. Лента 'Гнев человеческий' тоже по большей части попадает под эти характеристики.

Попытка хоть как-то разукрасить банальную историю и чуть-чуть объяснить зрителю, что происходит, приближает хронометраж к двум часам. Но повествование происходит настолько неспешно и уныло, что ничего, кроме зевоты, не вызывает. Ровно то же самое без потери вообще какой-либо смысловой нагрузки можно ужать вдвое.

Отдельно хочется поговорить о персонажах - они все безликие. Это просто декорация для демонстрации брутальности и крутости главного героя, который точно так же максимально собирательный и формальный. Ни один участник событий толком не раскрыт. Не ясна мотивация, зачастую вообще непонятно, кто все эти люди. Зритель не имеет шансов увидеть за действиями реальных людей - с историей, с характером, с какой-то системой ценностей и определёнными взглядами на жизнь.

По итогу мы имеем кучку криминалитета, один из представителей которого вдруг переживает личную трагедию и идёт мстить аналогичному сборищу бандитов. Этот примитив не трогает и не вызывает эмоций или интереса.

И даже боевые сцены никак не оживляют это кино. Драк минимум, в основном - стрельба. Есть момент, где нам минуту, если не больше, показывают, как Стэйтем проводит удушающий приём. Всё это жалко и просто несерьёзно.

Не знаю, чем может и должен привлечь аудиторию данный фильм. В нём нет абсолютно ничего, заслуживающего внимания. Только имена исполнителя главной роли и режиссёра, разве что. Если вы поклонник их работ, то смотреть, наверное, один раз (больше едва ли захочется) стоит, если же нужно просто хорошее, увлекательное и зрелищное кино, то, увы, это не сюда. В очередной раз очень жаль Джейсона, который, обладая потрясающей харизмой, растрачивает время на подобные проекты.

