Гнев человеческий



Это проходной боевичок, приносящий столько же удовольствия, сколько и разочарования. 

МИЛОСТЬ ЗРИТЕЛЬСКАЯ

Фильм угнетает с первых секунд, и чем дальше, тем глубже он погружает в свой беспросветный мрак. Это настроение мастерски создано благодаря правильно поставленному свету, напряженной музыке (не прекращающейся, кажется, ни на минуту), быстрому клиповому монтажу и операторским кульбитам.

Стоит отметить и игру Стэтхэма – мало кто в нынешнем кино способен сыграть гнев и подавленную ярость на его уровне. Он играет жестокого, волевого и лишенного эмоций антигероя, воплощая на экране скорее озлобленное оккультное божество, нежели живого человека – люди боятся его, а он презирает их. 

Сюжетные нити переплетаются, как в лучших фильмах режиссера. В прошлых работах Ричи развязку предугадать было решительно невозможно, и потому его фильмы так цепляли. «Гнев» работает в обратную сторону: здесь нет никаких сомнений по поводу того, как может закончиться история, наоборот – кровавый финал предсказуем, но его предвкушаешь всем сердцем.

ГНЕВ ЗРИТЕЛЬСКИЙ

Фильм поделен на главы. Каждая глава все выше взвинчивает напряжение и злобу, с тела фильма буквально срывается плоть и кровь, оголяя нерв. Ты ждешь, что этот нерв разорвут самым жестоким образом, но долгожданной сатисфакции не наступает.

Кульминация скатывается в проходную безыдейную перестрелку, лишенную привычной для этого фильма злобы. Весь сюжет зрителя готовят к триумфу мести, а на выходе дают разочаровывающую расправу условного добра над безусловным злом. Весь фильм Гай Ричи с маниакальной улыбкой заряжал ружье, чтобы выстрелить в воздух.

Будто бы этого мало, у фильма есть и другие проблемы. Диалоги слишком уж надуманные, неестественные, а хронометраж растянут откровенно лишними сценами, которые чередуются друг с другом по логике музыкального клипа. Повествование из-за этого получается рванным, и если поначалу это кажется фишкой, то к титрам понимаешь, что режиссер попросту заретушировал слабый сценарий за хлестким монтажом.

В конце концов, в этом боевике преступно мало боевика – за два часа едва ли наберется хотя бы пять минут приличных боевых сцен. Даже вспомнить по итогу особо не о чем.

