Гнев человеческий



 Моя простая кинематографическая мудрость гласит, что фильму можно простить многое, но только не скуку. А фильм «Гнев человеческий» навевает ее от чистого сердца. Скучны персонажи, уныл предсказуемый сюжет, на ладан дышит интрига. Вот уж не думала, что на фильме Гая Ричи я буду так часто поглядывать на часы… То, что с режиссером творится нечто невообразимое, отметили все. Кому-то его новации пришлись по вкусу, кто-то, краснея под Facepalm, с трудом досматривал его последние картины.  «Аладдин», «Меч короля Артура» мне откровенно не понравились, но при всех своих недостатках, они именно ими и развлекали. Несерьезное, броское в своей вульгарности кино, но было нечто забавное в их объективной пустоте. Потом были «Джентльмены», которые лично мне очень приглянулись – сильными актерскими работами, драйвовым сюжетом, искрометным юмором, а еще тем, что режиссер, вроде, пришел в себя и решил-таки вернуться в родную гавань, к истокам, стряхнув себя весь Голливудский глянец. 

В общем, «Гнев человеческий» - ремейк французской ленты, которую я не видела, и видеть после такого дива не планирую. Хочу предупредить, если вы не видели оригинала, то не смотрите и трейлер к фильму 2021 года выпуска, ибо в нем беззастенчиво открыли главную интригу фильма.  Хотя, скорее всего, милая тупенькая барышня с заднего ряда поведает всему залу в начале фильма, зачем ГГ нанялся рядовым в инкассаторскую компанию, и кто он такой, и какой Стейтэм «красавчик» (надо же показать, что хоть что-то она знает в этой жизни). В общем,  опускаем обсуждение культуры нашего народа, затянувшееся вступление, пресекаем жалобы на баснословные цены на билеты и переходим, непосредственно, к фильму.  

Первое, что расстраивает, это абсолютно шаблонные персонажи: холодный, безэмоциональный терминатор (даже яйца побояться оспаривать звание), поехавшие солдафоны, трусливые и некомпетентные сотрудники инкассаторской конторки (с чего, кстати, у них такая неприязнь друг к другу?), крутые мафиози (а Аль Пачино все равно круче).  Эти посредственности варятся в котле недосоленного сюжета, про другие специи вообще забыли. Не ярко, не остроумно, не сильно трагично. Про юмор отдельно. Он здесь деревянный, причем худшего сорта древесины, (я не против мата, но когда исключительно одна матерщина составляет 90% шуток это не есть хорошо и оригинально), не классные повороты сюжета под идеально подобранный ОСТ - не уровня Гая Ричи. Кто такой «красавчик» Стейтэм я знала, и его участие в главной роли расстраивало, что и не требовалось доказывать, ибо ничего нового этот актер выдать, видимо, просто не в состоянии. Кто действительно радовал в касте, так это Джош Харнетт. Давно его не было видно, и воскрешение его карьеры на волне реабилитации Ричи – звучало здорово. Но только не на деле. Харнетт обрюзг, а герой его получился бесхребетным двоечником. Как Джош может смотреться в криминальном боевике, знают все (здорово, Слевин!), но Ричи решил задвинуть потенциал этого актера и дать ему 100% проходную роль (да делай что хочешь в этих рамках, не мешай только крутейшему из крутых). Все герои получились безликими шаблонами, послушно отыгрывающими роли в известном всем спектакле. Кто они, что они, зачем они? Ответы даются только при крайней необходимости, чтобы хоть как-то склеить сценарий. Зачем сделали с подростком это?  - Чтобы двинуть сюжет. Причина для поступка? Зачем задумываться – ПТСР. Зачем грабить? – Деньжата. И на таких тощих китах строится весь фильм. 

В общем, Ричи хотел сыграть в серьезного взрослого дядю, снять «крутое» брутальное кино с крутым героем, которого не убить выстрелами в упор. На  мой же взгляд, крутость заключается в другом – следовать своему стилю и не изменять себе. А не штамповать еще один фильм со «Стейтэмом в главной роли».

