Брат



Насколько же предвзято оценивали этот фильм. Если фильм российский и выделяется на фоне соотечественников, то это не значит, что нужно ставить высокие оценки ни за что. Объективность в этих оценках напрочь отсутствует. Это то же самое, если аборигены выпустят свой первый фильм и скажут, что это шедевр кинематографа, но остальные будут утверждать (объективно), что данный фильм отстой. 

Восхищение аудитории главным героем мне неясно. ГГ весь фильм ходит с тупым выражением лица, изредка натянуто улыбаясь. Браво какая игра. Что хотел автор фильма показать на примере данного героя неизвестно. Он расист и антисемит, ни чем это не объясняя, аля: 'почему ты не любишь евреев?', 'ну потому что'. ГГ глуп и туг. Он сам не понимает за что он борется и чего хочет добиться, убивая всех бандитов якобы за правое дело и отсутствия у антагонистов правды. Но от этого гг сам не становится бандитом. Это же, ну как его, благородные дела, эдакий народный мститель.

Главный герой - слабоумный чудак, помешанный на вымышленной правоте и праведности, аля добродетель. Только тут и не пахнет ни вызывающей к нему честью, ни мудрость, ни даже доблестью. Тут скорее всего глупость, ведь как и в большинстве боевиках героя делают бессмертным, и он один идет на целую банду плохих парней. Все его боятся, оружия выбрасывают, какой же рыцарь!!!  

Герой не осознает, что является шовинистом. Америке вашей кирдык, музыка у вас, пендосов, полная дрянь и мне плевать, что ты француз. Мда. Также всех бандитов нужно уничтожить, но не брата, он же все такие брат.

ГГ не вызывает ни сочувствия, ни сострадания к нему, тем не менее это назвали драмой. Нет желания очутиться на его месте. Тут скорее аутентичнее играют люмпены с немецкого кладбища, нежели гг.

Возможно у меня были слишком завышенные ожидания от данного 'шедевра', но другого быть и не могло, когда я вижу среднюю оценку 8.3

Если автор хотел высмеять поведение и мысли людей в постсоветском пространстве, то это действительно шедевр, но это навряд ли так. 

 3 из 10

