Брат



Фильм снят в 1997-м году. Вроде бы прошло только 6 лет после развала СССР, и вот начали снимать такие фильмы, где человеческая жизнь ничего не стоит. «Город забирает силу. Приезжает сильный человек в город и становится слабым», - вот так просто сказано про лихолетье девяностых. Фильм показывает все пороки с которыми столкнулись обычные люди России. Это наркотический угар, лёгкость убийства человека, беспорядочные половые связи, беспробудный алкоголизм, нищета окружающей жизни, бизнесмены с долларами. Режиссёр Балабанов сделал ставку на молодость Багрова (его играет Сергей Бодров) и его пофигизм. Да-да, его лёгкость в искусстве убивать «нехороших людей» основана на его пофигизме. Этот пофигизм молодёжи девяностых подпитывался русским роком и иностранной попсой. Фильм «Брат» стал культовым от того, что показал молодёжь девяностых. Одним были нужны деньги, другим наркотики, третьим секс. И всё это подкреплялось громкой музыкой.

Режиссёр Балабанов показывает все пороки девяностых. Убить человека в девяностых это не грех, а норма. А если за убийство дают 20 тысяч долларов, то это просто удача. Фильм не жестокий: просто он очень циничный. Я посмотрел этот фильм 1997-го года в 2022-м году в кинозале и могу сказать одно: «Мне не хочется возвращаться в Россию 1990-х». Россия девяностых — это мир циников, кровавых денег, смертельных наркотиков, венерических заболеваний от половых связей. Это мир нищеты, где даже убийство Багровым не приносит ему облегчения, а заглушается громкой музыкой. Данила, когда приехал в Питер, не знал как сложится его судьба.

Мир порока и греха затягивает чистую душу Данилы, и только музыка даёт умиротворение и спокойствие его душе. Мне кажется, на Балабанова повлиял фильм «Никита» (1990). Такая же лёгкость убийства, такая же чистая душа, которая ищет выхода и не может его найти.

Фильм «Брат» стал культовым, но так не хочется возвращаться в девяностые. Девяностые одурманивали своей свободой и большим выбором разной музыки. «Наутилус» - это культовая группа русского рока.

