Брат



После Дембеля Данила Багров приезжает в родной город и понимает, что перспектив у него там ноль. С подачи матери он едет в Питер к брату, который якобы бизнесмен, а на самом деле киллер по кличке Татарин, как раз получивший новый заказ из тех, после которых не выживают. Недолго думая, Татарин отправляет под пулю так кстати приехавшего брата...

Выйди 'Брат' лет на десять позже. его бы в упор не заметили. Но он вышел именно тогда, когда был должен - и это, по сути, единственная его заслуга. В середине девяностых боевики категории В еще не успели примелькаться, а свое кино находилось в поиске себя, и герой, с которым можно было бы себя ассоциировать, на постсоветских экранах еще не появился. Можно было снимать что угодно, были бы деньги. И идея российского боевика вызывала энтузиазм, а не брезгливую жалость. Что же пошло не так? В принципе, все, что могло.

Боевик из 'Брата' никакой: не зрелищный, экшена мало, диалогов много. Триллер из него мог бы выйти, но нужного саспенса тоже нет, а диалоги или чисто функциональные, или диванно-философские. Все эти разлетевшиеся по СНГ 'В чем сила брат?', 'Не брат ты мне, гнида... (ну, вы поняли)', 'Мы зачем живем?' и прочее. Тогда эти типа крутые фразочки производили впечатление - в нашем кино ничего подобного просто не было. Но если вдуматься, окажется, что философии в них не больше, чем в диалоге дворовых алкашей. Не работает фильм и как драма - любовная линия вставлена, чтобы была, толку от нее никакого, и закругляется она ничем. Не спасает и актерская игра - отличился только Виталий Матвеев во второплановой роли пьяного ветерана. Всеми превозносимый Сергей Бодров просто ходит с каменной мордой, иногда стреляет и произносит те самые реплики, Светлана Письмиченко изображает карикатурную пролетарскую дурочку, Сергей Мурзин обстреливает зрителя поговорками. Остальные и этого не могут предложить. Герои серые и одномерные, ассоциировать себя с ними не хочется. А Данила Багров - единственный, кто может похвастаться хоть какой-то претензией на глубину - откровенно неприятен. Да, он вполне может олицетворять потерявшееся поколение, утратившее старые идеалы и не нашедшее новых. Он расист и антисемит не потому, что плохой, а потому, что не знает, во что ему верить и с кем воевать. Но согласитесь, сопереживать расисту и антисемиту сложно. Особенно если других ярких черт у него нет. Так что попытка изобразить героя нашего времени провалилась с треском.

Нет в фильме ни красивых кадров, ни действительно глубоких идей, ни сильных актерских работ, ни проработанных характеров. А культовый статус есть. Ну, и один из самых культовых персонажей российского кино. Но зачем нам такой персонаж? Хотелось бы верить, что уже незачем. Но не получается - как минимум в плане массового российского кино, которое по-прежнему вяло косит под Голливуд. Данила Багров мало того, что просто неприятен, - он не свой персонаж, а копия типичного героя типичного западного боевика. Если перенести действие в Нью-Йорк (в сиквеле это и произошло), выдать героям англоязычные имена, а злодею нормальный пиджак, разницы не будет никакой. Вместо героя поколения у нас герой бездарно копируемого жанра. Зато культовый!

Как символ 'Брат' кое-как работает, пусть и не в той области, на которую претендует. Но как художественное произведение он просто  пустышка, очередная (уже на тот момент не первая) попытка поиграть в Голливуд. При этом даже самый проходной американский боевик на его фоне будет выглядеть более презентабельно хотя бы потому, что не пытается быть философской притчей.

1 из 10

