Брат



Именно такой слоган я предлагаю для этого фильма. Однако, нёс бы он лишь сатирический характер. Не секрет, что главной причиной, по которой был снят фильм 'Брат', стало отсутствие бюджета для другого фильма Балабанова «Про уродов и людей». Вследствие этого режиссёр решил снять фильм про современную Россию и тяжёлую жизнь в ней, иными слова, как я уже сказал, снять всё 'как в жизни'.

Намеренно это было сделано или нет, но, к сожалению, фильм был снят по рецепту идеального шаблона для зрителя: главный герой не может найти себя в этом мире; он добродушный, хоть и в меру глуповатый; путь, которым он начинает менять мир, является самосуд. При чём стоит заметить, что образ Данилы Багров довольно противоречив. Отвечая на вопросы о том, кем он был на войне, он говорит, что писарем. Однако, дальнейшие события заставляют убедиться в обратном, то есть на самом деле главный герой был настоящей машиной для убийств, а 'писарь' - это лишь попытка забыть пережитое на фронте, ведь последнее, о чём захочет говорить человек, прошедший войну, так это о самой войне. И эта черта персонажа напрочь противоречит его дальнейшим действиям, ведь Данила теперь ведёт войну вне фронта. В фильме не показаны никакие факторы, предшествующие поступкам главного героя, он не сходит постепенно с ума от происходящего в обществе, как это было с главным героем фильма 'Таксист' (который также вернулся с фронта и не может найти своё место в мире), он просто убивает тех, кого попросит его брат. То есть не смотря на добрые намерения, у Багрова напрочь отсутствует какая-либо мораль. При чём сам персонаж не хочет мира и при любом удачном случаи ищет повод для насилия. Так было в начале фильма, где ни с того ни с сего произошла драка между ним и охранником на съёмочной площадке, так было в трамвае, где он заставляет безбилетников заплатить штраф, сразу угрожая оружием. Апогеем всего это становится то, что, не смотря на наплевательское отношения брата к Даниле, главный герой всё равно его прощает и даже готов защитить его от кого угодно, пренебрегая тем, что Витя - такой же преступник, как те, кого главный герой убивает, и что Витя должен сидеть в тюрьме. Но нет! Он же родственник, он же брат. И это худший посыл фильма, которому всегда и везде следовали люди - плевать на невинные жертвы, защищая своего родственника, который совершил преступление, только потому что вы родственники. Вишенкой на торте становится то, что главный герой не брезгует деньгами, заработанными чужой кровью. Мало ли, сколько погибло честных людей из-за них, главное, что они есть. Поэтому он даже не понял, почему Гофман от них отказался.

И вот на фоне всего этого поступки главного героя никак не осуждаются в фильме. Отказ возлюбленной главного героя Светы поехать вместе с ним - не считается, ведь в фильме никак не раскрываются их отношения. Ко всему прочему, Данила спокойно соглашается на левые связи с Кэт, пренебрегая отношениями с вагоновожатой. В любом случае найдёт другую. Только фраза Гофмана: 'Бог тебе судья!' - звучит осуждающей, но в цивилизованном обществе преступники несут ответственность перед судом, а не перед Богом. Что примечательно, главному герою постоянно везёт в той или иной ситуации, что как бы намекает на благосклонность Бога перед поступками главного героя. Прозвучит цинично, но в какой-то степени иронично. Раз наказание за содеянное главным героем так и не настигло его ни в одном из двух фильмов, то в таком случаи оно настигнет сыгравшего его актёра в реальной жизни, пусть он и не имел ничего общего со своим персонажем. И самое прискорбное, что главный герой стал кумиром целого поколения, нашедшего в нём своего 'народного героя'. Но даже с этим тезисом, я бы поспорил. В начале фильма главный герой отказывается от работы в правоохранительных органах. Почему? Потому что Багров никакой не патриот, он не хочет законным путём вычищать грязь из своей Родины. Аргумент, что милиционеры были коррумпированы, не имеет смысла. Разве главный герой автоматически стал бы коррупционером? Разве он не хотел бы, наоборот, взять этот бардак в свои руки и начать вычищать грязь оттуда? Выходит, что нет! Он просто хочет избавляться от неугодных. Этого же хотят и фанаты Багрова. В общем, всё, как в жизни!

