Брат



Фильм «Брат» настолько популярен в нашем обществе, что заслуженно может называться легендой. Думаю, что мои комментарии излишни, поэтому сей отзыв будет носить скорее размыслительный характер.

Без сомнения, фильм оставляет мощное неоднозначное впечатление: благодаря показанной эпохе, личности главного персонажа и трагичной судьбе актёра Сергея Бодрова.

Качество исполнения фильма

Вкратце скажу, что фильм выглядит очень достойно – для выражения этого подойдут любые эпитеты в превосходной степени. Это касается и игры актёров, и режиссуры, и музыкального сопровождения, и операторской работы.

Среда обитания

Ужасный период нашей истории, так называемые лихие девяностые, передан очень красочно, чётко и достоверно. Даже у меня - человека, который лишь детством прикоснулся к этому времени - остается грязный осадок. К счастью, появляется и отрада, за то, что буря миновала и сейчас живём как белые люди.

Личность главного героя

Главный герой показан абсолютно реальным человеком: он представитель русского советского народа - не самый лучший и не самый худший. Ну а бандитские разборки в те времена могли захлестнуть любого гражданина.

Данила Багров – добрый, положительный, сострадательный и просто хороший человек, однажды преступивший закон и оказавшийся в водовороте событий. К нему невозможно не проникнуться симпатией, сопереживанием, уважением и жалостью.

Как бы любвеобильные чувства Данила не вызывал, всё же он убийца.

Своё первое преступление он совершил с легкостью и без угрызений совести (во всяком случае, в фильме этого не показано). Мало того, он его совершил без особой надобности – ради помощи, пускай даже и родному брату. Без сомнения, гнёт окружающей действительности также повлиял на него.

Он безрассудно пошёл на криминал, не разобравшись в сути происходящего. Как следствие, он невольно создавал страдания и беды другим людям, случайно оказавшимся втянутыми в его жизнь.

Влияние на массовую аудиторию

Личность Данилы Багрова сочетает в себе явные плюсы, но в то же время от его поведения становится жутко. Он произносит правильные фразы, он использует оружие в хороших целях, он защищает слабых, он помогает нуждающимся, он вызывает уважение, но параллельно он совершает преступления.

Так как наши оценки относятся не к реальному живому человеку (мы ведь не на суде присяжных), а к виртуальному образу (Данила продукт режиссёров и кинематографа) - отношение к нему имеет другие критерии: более строгие, как и к любой форме СМИ.

Вопрос заключается в следующем - какое влияние может оказать подобный образ на зрителя самого широкого круга – образ привлекательного убийцы и борца за справедливость в одном лице?

Для оценивания фильм противоречив – с одной стороны он классный и крутой (автор отзыва в восторге), с другой стороны разум говорит о недостатках. Так как оценку нужно поставить одну из трёх – ставлю отрицательную исключительно для того, что бы выделиться из толпы.


