Брат



Стыдно сказать, но первый раз посмотрел это фильм только в 2018 году, почти через 20 лет после премьеры. Какие-то отрывки конечно видел по телевизору, но меня они совершенно не цепляли и досмотреть до конца никогда желания не возникало. В общем решил наверстать упущенное, тем более что фильм этот плотно занимает первую строчку в рейтинге Российского кино.

С первых минут бросается в глаза очернение образа Российских мужчин. Наш быдло-герой возвращается из армии и тут же проявляет чудеса вежливости и такта обращением к незнакомому человеку фразой «слышь, а это чо за песня то?!», ну а не менее тактичный режиссер тут же выдает «кто пустил сюда этого урода?». Затем выясняется что главный герой сын вора рецидивиста убитого в тюрьме.

И ведь это только первые 4 минуты фильма! А нам уже во всей красе рисуется образ русского мужчины в виде хама, вора и убийцы.

Ну а далее как по накатанной, главный герой курит, бухает, совсем не прочь закинуться наркотой, с легкостью убивает людей и вступает в интимные отношения с замужней дамой. 

Другие персонажи тоже рисуют нам великолепную картину - пенсионеры-алкоголики, мужья просто так избивающие жен, братья предающие друг друга ради денег, насильники.

И все это льется в уши и глаза подрастающей молодежи, а что получаем в итоге? В итоге получаем отзывы вида «ну здесь же показана реальная жизнь!». 

Какая блин здесь реальная жизнь? Реальная жизнь это мужчины которые работают с утра до вечера чтобы прокормить своих детей и жен, часто рискуя жизнью и забывая даже про свои элементарные потребности. Где мужчины-строители? Где мужчины-изобретатели? Где мужчины-отцы? 

Нам показывают что этого всего не существует, есть только мужчины-насильники, мужчины-хамы, мужчины-убийцы, мужчины-предатели, мужчины-воры, мужчины-наркоманы, мужчины-домашние тираны и мужчины-похотливые кобеля.

Не так страшно что такие фильмы снимаются, гораздо страшнее что они получают народную любовь и становятся культовыми, ведь именно с унижения и очернения мужчин и начинается разложение общества. 

Мужчины в современном мире воспринимаются просто как тупой, агрессивный и ни на что не способный рабочий скот. И что самое страшное верят в это не только женщины, но и сами мужчины. В России уже почти 6 миллионов матерей-одиночек выбросивших мужчину из семьи как ненужный хлам и оставивших своих детей без отцов. Есть ли в этом заслуга вот таких вот фильмов?

