Брат



— Вот ты говорил, город — сила, а тут слабые все...
— Город — это злая сила... Сильные приезжают, становятся слабыми, город забирает силу... Вот и ты пропал!

Посмотрел этот фильм достаточно давно, когда он собственно и вышел. До сих пор дилогия 'Брат' считается культовой в нашей стране, хотя лично я не совсем понимаю почему вокруг нее столько шума. Попробую разобраться.

Обычно пишу коротенький синопсис от себя, но в этот раз делать этого не буду, дабы не наспойлерить случайно. Хотя думаю наверно нет такого человека в стране, который бы не знал кто такой Данила Багров, и начало его истории.

Первое что хотелось бы отметить это сюжет фильма. Причем отметка эта в негативную сторону. История насколько скомканная, хаотичная и беспорядочная, что иногда напоминает откровенную ересь. Многие вещи не вяжутся между собой, а частенько просто не обоснованы. Большинство поступков не совсем логичны и мотив действий ничем не объясняется.

Также стоит упомянуть атмосферу картины. Вот здесь попадание. Хотя никаких усилий для этого не прилагалось, снято в 1997 году, и действие разворачивается в это же время. Атмосферностью лихих 90-х буквально пропитан каждый кадр фильма, и спустя 20 лет выглядит это довольно впечатляюще. Особенно удивятся те, кто не знаком с дилогией, и посмотрят ее в наше время.

Актеская игра. Ну для того периода времени Сергей Бодров Мл. весьма знаковая фигура и импонирует многим до сих пор. Что увидел в фильме я. Весьма посредственная актерская игра, вкупе с практически полным отсутствием эмоций на лице, на протяжении всей картины. Хотя вполне возможно этого требовала роль, так что в этом плане наверно минусовать не буду.

Вполне возможно я ошибаюсь насчет всего этого. Этот фильм легендарен, и многие называют его шедевром. Вот только это было двадцать лет назад. А сейчас это скукотища.

3 из 10


