Брат



Я решила честно заняться российским (именно российским, то есть тем который появился после распада СССР) кинематографом. Список лучших российских кинолент возглавила культовая картина 'Брат' Алексея Балабанова с Сергеем Бодровым в главной роли. Следом расположился 'Брат 2'. Первый фильм вышел в 1997 году, второй - в 2000. Итак, оба фильма я посмотрела за один вечер. Мне не жаль потраченного времени, но второй фильм испортил впечатление от первого, про который - не будь второго - я могла бы сказать, что он мне почти понравился.

В первом 'Брате' перед нами - бедствующий, 'бандитский' Петербург. Атмосфера и настроение того времени, как мне кажется, переданы удивительно точно. Видеоряд, в котором много коричневого и серого. Единственное музыкальное сопровождение - депрессивные песни Наутилуса. И главный герой - покалеченный войной этакий 'иванушка-дурачок' Данила Багров, который живёт 'по правде' и почему-то решает, что имеет право кого-то наказывать, а кому-то воздавать по заслугам. Я категорически против романтизации образа преступника в кино. Сегодня кинематограф - мощнейший инструмент формирования ценностей у людей, и поэтому когда обаятельнейший главный герой неоднократно нарушает первейшую заповедь 'не убей', и ему всё это сходит с рук, становится страшно за молодое поколение, которое может воспринимать этот фильм как правду жизни и начать руководствоваться принципами Данилы. 

Однако в первом 'Брате' романтизация образа киллера ещё не полная, это и спасает кино, даёт ему шанс действительно считаться незаурядным, глубоким, даже иметь своеобразную нравственность. Немец Гофман осуждает поступки Данилы. Именно ему принадлежит важная фраза, которая четко вписывается в идею фильма: 'Бог тебе судья'. То есть, по мнению Гофмана, если Данила не прав, Бог покарает его. Света, возлюбленная Данилы, в отчаянии кричит ему: 'Давай поубивай тут всех, ты же такой крутой!' Вообще она во многом противоположность Даниле: испытывает жалость к человеку, который был с ней несправедлив, издевался над ней - к своему мужу. Это не укладывается в голове у главного героя: я был к ней добр, я защищал её, а она меня не любит, добра к тому, который делал ей только зло. Получается своеобразное возмездие за учиненный им беспредел. Любимая девушка отказывается уезжать с ним, наркоманка Кэт равнодушна к его щедрости, спасенный им режиссер в ужасе убегает от него, брат предает, несмотря на то, что он брат. Гофман говорит о том, что город делает людей слабыми - очевидно, слабыми именно духом, морально. Это высказывание вкупе с песней Наутилуса 'Крылья' дает ключ к разгадке главной 'братской' линии и к концовке фильма. Если вслушаться в текст песни, то станет ясно, что она - о павшем ангеле, о добре, которое стало злом, о силе, превращенной в слабость. Именно поэтому она так задевает за живое главного героя, и никак не отпускает его. Приехав к брату и убивая по его 'просьбе' людей, Данила как бы снимает с себя полную ответственность за содеянное - брат же велел, а брат - он хороший, он лучше знает, он же меня спас когда-то в детстве. Только этот брат с первого момента ведёт себя не по-братски, ему плевать на Данилу и его судьбу (он уже стал слабым в городе, то, что когда-то было в нём добрым, светлым, навсегда покинуло его). Когда Данила это осознает, то он окончательно, так скажем, 'присягает злу'. Теперь он сам принимает решения, командует братом, отправляя его на родину, к матери. И несмотря на предостережение Гофмана о том, что город делает человека слабым, сам он отправляется в ещё больший город - в Москву - как раз о ней говорил брат, то есть он следует его напутствию, встает на сторону зла. Финал как будто немного открытый - что ждёт Данилу - неизвестно.

Второй фильм, к сожалению, окончательно отходит от неоднозначной трактовки жестокости главного героя. Ведь раз на стороне Данилы некая, одному ему ведомая, правда, то он силен, имеет право убивать. Во второй части жестокость распоясовшегося героя зашкаливает. При этом он особенно добр к тем, кто добр к нему, а убивает иногда ни в чём не повинных людей. Кроме того, в повествовании появилась неоправданная лёгкость, стремительность, удаль. Песен теперь целый букет, и они почти никак не вписываются в сюжет (за исключением 'Гуд бай, Америка'), в то время как в первом фильме звучала своеобразная 'монопесня' из мелодий Наутилуса, которая была неотъемлемой частью рассказываемой истории. Уже неоднократно говорили о стереотипном мышлении героя, которое во второй части становится основой его той самой 'правды'. Однако с обвинениями в национализме я не согласна: ведь поведение Данилы доказывает, что национальность - не главный фактор, формирующий его отношение к человеку. Он мыслит другими категориями: если ты добр ко мне и моим друзьям, живи, если ты не добр (или нейтрален), умри. Его правда и справедливость избирательны. Во втором фильме он поубивал много людей на своем 'пути' к справедливости, а 'главных' злодеев оставил в живых. Вердикт: увы, неоднозначность первого фильма была загублена безнравственным равнодушием второго. Однако несмотря на всю свою безнравственность, оба фильма несомненно представляют зеркало своего времени, отражая пороки, мысли тех лет, всё то, что витало тогда в воздухе. Хотелось бы, чтобы в будущем молодые поколения воспринимали эти фильмы лишь как картину эпохи и оставались глухи к их губительной морали.

