Брат



Что-то в последнее время меня потянуло на красные рецензии, и причиной этой тяги является то, что на наших кинематографистов в прошлом году напал не то приступ крайности, не то жажда лёгкого заработка на наших пороках и на нелёгких временах нашей страны. За последний год у нас стало модно снимать два жанра - 1) тематика лихих 90-х, которая уже настолько заезженна и избита, что, надеюсь, мы больше не увидим на киноэкранах ненужного нам кино, да и об одном небезызвестном сериале я уже написал своё мнение, и 2) драма социальная, которая с года 2014-го стала, к сожалению, актуальным и, не побоюсь этого слова, трендовым жанром в кинематографе ввиду текущих политических событий. А так как политика и кинематограф идут рука об руку, то несложно догадаться с какой целью снимается такое кино, которому многие (да что уж там многие - подавляющее большинство) поют чуть ли не дифирамбы и расшаркиваются от ярких эпитетов до комплиментов режиссёрам. Какие это фильмы, писать не буду - все прекрасно знают и понимают, какие два фильма я имел ввиду. Вот такой вот у нас российский кинематограф - чернуха, серость, депрессия и признание Западом - и ничего положительного в этом нет.

Советский кинематограф не лучше, ибо и там всё было не идеально. Да, у нас был Рязанов, Гайдай, Данелия - но ведь они снимали позитивное кино, комедии, которые хотелось пересматривать ещё и ещё. Но потом грянули 90-е годы, и тут будто как отрезало - хлынула волна фильмов на криминальную тематику: бандиты, малиновые пиджаки, отжимание бизнесов и т.д. Я конечно могу ошибаться, но мне почему-то кажется, что 90-е - это были не только криминальные разборки, рэкет, убийства, а наверняка было и что-то хорошее. Если покопаться хорошо - то можно было бы найти и снять светлое и доброе кино. И на мой взгляд, если бы наши кинематографисты не обращали бы внимания на всю эту криминальщину, то на свет не появились бы такие поделки, и мы бы не ломились в кинотеатры смотреть на всё это, наполняя своё сознание и душу негативом и прочей мерзостью. 

Собственно, хотелось бы отметить один такой 'шедевр' как криминальная драма 'Брат'. Для начала скажу следующее - фильм слишком патриотичный и порой настолько, что явно переходится грань и рамки дозволенного. Более того, я забегу вперёд насчёт плюсов. Алексей Балабанов, безусловно, снял картину качественно в духе того времени, но вот проблема в том, что этот единственный плюс на весь фильм в меньшинстве, а вот всё остальное - напротив, не так радужно и идеально, как многие тут описывают.

I. Диалоги. Не будь в диалогах небольших фраз (а то и отдельных предложений), прямо говорящих нам о расизме главного героя по отношению ко всем остальным нациям, то я бы ограничился только высказываниями о ненужности данного кино для просмотра в наши с вами дни. Но к сожалению имеем, что имеем - а именно то, что данное кино нас учит расовой неприязни. И я абсолютно не удивлён этому - достаточно посмотреть, что происходит сейчас на Украине, где нашу страну и наших СМИ презирает их же правительство не только на расовой почве, но и на политической (а между прочим, во второй части фильма украинцам досталось в одной реплике 'Вы мне, гады, еще за Севастополь ответите'). Совпадение ли? Не думаю, но параллель видна очевидно.

II. Стереотипное мышление. Больше всего вызывает у меня недоумение, как можно восхищаться и называть чуть ли не Героем Нашего Времени героя со стереотипным мышлением? Всё очень просто - всему виной такое кино и наша дурацкая привычка цепляться за любую идею, которая придёт нам в голову. Вот только любая идея - это не всегда идея выигрышная. Видимо, согласно идее и логике режиссёра мы являемся людьми недалёкими, шовинистами и вдобавок расистами - эта логика вообще не поддаётся никакому осмыслению. Ощущение, что это всего лишь был повод нас унизить через персонажа Сергея Бодрова (ныне покойного). И не о каком 'сильном кино' не может быть и речи, ибо аргументы в паре-тройке отрицательных рецензиях более весомы, чем романтизирование главного героя (равно как и оправдание его поступков и действий) и возведение его чуть ли не в культ и идеал в положительных рецензиях, которых почти под сотню.

III. Прочие наблюдения и мысли. Не лишним будет также сказать, что вот такое кино сейчас воспринимается нашей молодёжью как классика, шедевр и эталон - вот именно благодаря таким фильмам, которые вбирают в себя всю мерзость подобно губке, и происходит деградация молодого поколения, а вместе с тем и растёт количество людей, возомнивших себя 'реальными поцЫками' и говорящими блатные фразы типа 'всё пучком', 'за базар ответишь' и т.д. Более того, я таких людей видел в жизни - зрелище отвратительное, даже похлеще будет. Поэтому и главный герой выглядит не как Герой Нашего Времени, а как простое подъездное быдло. Во второй части быдлячество сохраняется с той лишь разницей, что главный герой чувствует себя американским гангстером, убивая всех направо и налево, поэтому писать рецензию не буду хотя бы потому, чтобы не дублировать свои мысли. Да и сказано мной уже предостаточно. 

Что касается вопросов по поводу популярности этого фильма (а впоследствии, и второй его части), то здесь всё просто и прозрачно - временные особенности того периода. Тогда в то время выбор был не велик и зрителю не важно было, что смотреть - главное, чтобы было что смотреть. Собственно, это и сыграло злую шутку над нашей молодёжью и способствовало оболваниванию и подмене истинных ценностей ложными. А по сему вышеизложенному оценка очевидна.

1 из 10


