Брат



В начале-середине 90-х российские создатели фильмов ушли в пике, из которого не могут выбраться и по сей день. Началась волна фильмов, украшающих криминал, показывающих грязь и, казалось бы, насущные проблемы современности. Эти фильмы не учат ничему хорошему и не оставляют приятного впечатления от просмотра, только грязь, извращение и прочую душевную мерзость.

Фильм 'Брат', на мой взгляд, существенно форсировал волну такого кинематографа, поскольку, в силу ряда обстоятельств, фильм стал успешным. Хотя, его успешность, во многом не оправдана, и вызвана в основном сценами казни мерзавцев, в исполнении главного героя.

Говоря о фильме по сути, можно сказать следующее.

Режиссерская работа сделана средне. Фильм смотрится целостно, достаточно гармонично, но присутствую многие сцены, смысл которых не ясен в данном фильме.

Сюжет фильма хорош, если его прочитать в кратком содержании и переложить на голливудский манер с Джейсоном Стетхемом в главной роли. Получился бы очередной фильм с Джейсоном Стетхемом - где много насилия, много расправы над мерзавцами, но мало смысла. В версии же Балабанова, данный сюжет выглядит затянутым, все также лишенным здравого смысла и местами скучным.

Актерская игра в фильме, говоря объективно, абстрагируясь от культа Бодрова, выглядит удручающе. С трезвой точки зрения Бодров актер никудышный. Весь фильм мы можем созерцать его практически неизменное лицо и один и тот же удивленно-печальный тон в голосе, сопровождаемый легким насморком.

В эффектам и операторской работе лично у меня претензий нет, все сделано на должном уровне данной эпохи российского кинематографа.

Итого: объективно фильм получился средним, можно даже сказать скорее плохим, чем средним. Но в силу особенностей временного периода, когда народ жаждал расправы над несправедливыми обидчиками, также в силу того, что фильм практически сразу после выхода транслировался по центральному телевидению, а выбора большого в то время не было - что смотреть, картина получила успех и популярность. К большому сожалению фильм стал культовым, и воспринимается молодежью, родившейся в середине 90-х, как классика.

Если вы хотите качественного российского кино про криминал - смотрите 'Вор в законе'. Если же вы фанат Балабанова, или любите фильмы, утрирующие российские мерзопакостные реалии, то фильм 'Брат' для вас.

2 из 10

