Брат



Вчера я посмотрела один из фильмов о бурных девяностых. Нет-нет, не «Бригаду». Меня, кстати, когда я смотрела эту самую «Бригаду», хватило буквально на три серии. Вчера я смотрела «Брата». Пост не будет длинным в силу того, что мне действительно нечего сказать. Но есть несколько вопросов к товарищу Алексею Балабанову. Во-первых, в чем смысл-то? Я, как мне казалось раньше (видимо, казалось), девочка не глупая. Но глубинного смысла в картине не увидела вообще. Дебиловатый Данила Багров вечно мастерит какую-то неведомую миру чушь и подбрасывает ее то под грузовик, то еще под что-то. Несмотря на всю видимость действия в фильме, этого действия-то и нет. Да, все куда-то ходят, что-то делают, с кем-то говорят. Иногда в кого-то стреляют. К сожалению (или к счастью) я не застала этого периода, потому что едва ли умела говорить, не то, что соображать. Но мне кажется, что совсем не к этому сводился весь быт этих самых девяностых.

   Во-вторых. В описании фильма сказано, что брат Данилы – Виктор – наемный убийца. Правда что ли? Почему я этого не увидела или не поняла? Да, он тоже занимается каким-то убийством времени и иногда убийством людей. Но они там все друг друга убивают. Так что – все наемные убийцы? Короче, либо я далека до осознания всей глубинности сей картины, либо Балабанов далек от понимания происходящего в те годы.

   Смотреть можно только на потрясающего Виктора Сухорукова. И все. Бодров меня не впечатляет. Ах, да. Еще можно послушать пару песен Наутилуса. «Крылья», диск с которой, к слову сказать, усиленно ищет меломан Данила Бодров, и еще какую-то, которая играет в конце. Жаль, названия не знаю.

   Ах, да, еще. Отвратительная Анастасия Полева. К моему дикому отвращению она появилась и тут. За последнюю неделю я вижу ее чаще, чем за всю свою жизнь. Мало того, что она испортила мне впечатление от песни на концерте Би-2, так еще и тут нарисовалась.

   И вообще. Я смотрела фильм, потому что ждала одну из любимых своих песен. А ее и не было. 

2 из 10

