Брат



Фильм в принципе понравился. По моему скромному мнению – хорошо снят, актеры неплохие, в общем интересно смотреть, да и саундтрек классный, обожаю Наутилус. Но этот фильм является неярким, но всё же примером русофобии.

Молодой симпатичный парниша по имени Данила (восходящее к древне-еврейскому Даниил) возвращается с чеченской войны. «Да там в штабе писарем отсиделся». Впоследствии узнается, что он оказывается тот еще вояка, но скромный. Попадая в условия постсоветской России 90ых годов, начинает мочить всех нехороших людей, за которыми «нет правды». Для неокрепших умов отроков, смотрящих фильм, Данила творит «добро» - убивает неправедных в стране, а тех, кого не убивает – мутозит или хотя бы пугает. Причем всё это подкреплено для полноты образа Данилы какими-то «крутыми понятиями» типа «я обещал, я своё слово сдержу» и другими в стиле «реального пацана». В общем, знающий толк в жизни (на войне всё-таки был!) парень, со стальным характером, эдакий отечественный супермэн, народный мститель!  

Дык, кто же они - неправедные:

1. Ну конечно обнаглевшие лица кавказской национальности – мочить.

- Не убивай, брат.

- Не брат ты мне, гнида черно*опая.

2. Люди, занимающиеся рэкетом, коими земля русская полнится – их тож мочить.

3. - Скоро всей вашей Америке – кирдык. Понял?

- Да, что ты пристал к нему, он вообще француз.

- А какая разница?

А разницы нет – кирдык всем иностранцам. 

4. Только кровное родство дает иммунитет бандюганам от смерти:

 - Не убивай, брат.

- Да ты что, ты же брат мне.

В общем мочить надо всех, кто не понравится. В живых оставлять только «своих», «братьев» - русских. Во всем фильме сквозит эта ненависть к другим народам. Эту идею, кстати, автор развил и во второй части, но уже досталось украинцам: «Вы мне, гады, еще за Севастополь ответите» - сказал «татарин», добивая «хохла».

Кстати, интересный персонаж – бомж-немец. Вот он, потомок нацистской Германии, ведущий нищенский образ жизни, - и то не утратил сознание добра и зла, а мы – русские - после распада СССР, оказавшись в ужасающих условиях, сразу стали кретинами (видимо по мнению автора такими и были всегда): «Ну что ж  такое, были же люди как люди и вдруг все сразу стали кретинами. Парадокс!». Причем в нашей «стране козлов и баранов» козлы стоят у власти (с этим конечно трудно спорить), а мы, простой народ – просто-напросто бараны. 

Короче весь фильм проникнут идеей неспособности русских жить по-человечески, дебилизма и дабы нам стать нормальными, поднять страну, надо убивать всех кавказцев, т.е. черно*опых, украинцев, т.е. сук бандеровских, ну и русских заодно подчистить, всех «небратьев» наших. Другими словами развернуть войну внутри страны и за ее близлежащими пределами и тогда дааа - Америке сразу кирдык! Пока мы будем изгонять «нечистую» с земли русской, Америка чуть-чуть подождет, и уж потом-то мы ей покажем «козью рожу», когда останется одна Русь без «черно*опых» и «бандеровцев». Так и хочется добавить 'Россия - для русских!' - главный лозунг русофобов, жаждущих видеть нас враждующими, озлобленными и нищими. 

Причем кстати каждый должен стать борцом за свою родину. Ведь это, судя по фильму, так просто! Накупить побольше гвоздей и спичек, накромсать шляпок и напихать по гильзам и вперед и с песней Наутилуса, ну или со стишком «я узнал, что у меня есть огромная семья [...] это родина моя, всех люблю на свете я»! Вперед вершить правосудие, это может каждый! И главное ведь в стране «полная безнаказанность»: пульнул и дальше пошел, никто тебя никогда не поймает, ты же крутой и вообще за справедливость (ой, т.е. за 'правду') борешься.   

Не знаю, какой балл ставить этому фильму, потому что с одной стороны он мне понравился. Очень хорошо чувствуется весь страх и ужас времени после распада Советского союза, но так как я в отличие от Данилы, считаю, что сильнее не тот, кто прав, а тот, кто остается человеком в нечеловеческих условиях – полностью отрицаю этот фильм за провокационность. Правда у каждого своя, а о человечности нельзя забывать никогда. 

Кроме того всегда надо думать о последствиях…

