Один дома



Про этот фильм решил сказать потому, что он является западным аналогом «Иронии судьбы» (про него также говорил). Пусть и не таким монополистом, но его также регулярно демонстрируют у них в конце декабря.

Во-первых, стоит отметить, что данная картина является настоящим театром абсурда, также как «Ирония судьбы». Где мертвецки пьяного гражданина по чужому билету погрузили в самолет, что в 1975 году было невозможно. Далее, когда он попадает в чужую квартиру, ее хозяйка почему-то избегает обращаться в правоохранительные органы. Хотя любой адекватный человек сделал бы это в первую очередь. Таким же абсурдом наполнен и каждый эпизод этого фильма. Я не буду говорить про то, что героя забыли дома (и даже не заметили этого при посадке в аэропорту). Про это уже подробно говорилось в другой рецензии. Здесь стоит отметить, что в центральном персонаже как будто присутствуют два совершенно разных человека. Что выходит далеко за рамки даже шизофренического раздвоения личности. С одной стороны, он имеет интеллект, совершенно немыслимый для ребенка такого возраста. Но одновременно является круглым идиотом. При явном неравенстве сил почему-то не обращается в полицию. Хотя любой нормальный человек сделал бы это в тот момент, когда перед его дверями появились преступники. Это пытаются обосновать эпизодом с кражей зубной щетки, что выглядит нелепо. Главный герой здесь показан малолетним гением, с интеллектом, как у совершеннолетнего (хотя и не каждый совершеннолетний мог бы организовать ту имитацию вечеринки). Но при этом он даже не знает номера телефона, по которому можно получить юридические консультации. Относительно возраста наступления уголовной ответственности, например. Впрочем, его противники еще тупее.   

 То есть авторы данного фильма прямо говорят зрителю следующее: «Наша задача – веселить вас садистским юмором. Показать, как смешно, когда кто-то обжигается, падает, наступает на острые предметы и пр. С этой задачей мы справились. Поэтому не собираемся напрягаться, придумывая еще и логичное объяснение, зачем все это понадобилось. У нас просто нет на это времени. Нужно писать сценарий еще к десятку фильмов». Садистский «юмор» как раз и является главной идеей данного фильма (все остальное уже второстепенно). И главной целью, ради чего все это снимали. Хотя наиболее заметно это в «Один дома-2». Где нет уже вообще никаких (даже притянутых за уши) объяснений подобным действиям (где все можно было решить одним звонком в полицию из уличного телефона-автомата). 

Хотя некоторые зрители умудрились увидеть здесь некие «семейные ценности». Насколько можно судить, проблема в следующем. Все члены данной семьи (кроме главного героя) – злобные и неадекватные личности (как-либо иначе показывать многодетные семьи в американских фильмах тогда уже было запрещено). Которые постоянно издеваются над главным героем просто потому, что им это нравится (он здесь показан жертвой). Поэтому вполне можно понять его радость по поводу того, что он остался один. И только мазохист мог бы желать, чтобы продолжились издевательства со стороны «добрых» родственников. А главный герой здесь мазохистом явно не является (он садист). Тем более, что всем остальным членам семьи (кроме матери) на него наплевать в течении всего фильма. Соответственно, чтобы увидеть здесь какие-то семейные ценности, нужно обладать такой же буйной (извращенной) фантазией, какая нужна для того, чтобы в «Иронии судьбы» разглядеть «высокие отношения». Воры хотят вынести из дома бытовую технику. В том числе телевизор, по которому главный герой смотрел боевики, микроволновку, в которой разогревал еду. Такая перспектива ему не нравится. А семейные ценности здесь при чем?

Тем более нелепо говорить о таковых после выхода продолжения этого фильма, «Один дома-2». Где главный герой все так же ненавидит свою семью, радуется, что улетел от них (хотя мог бы легко вернуться, обратившись в соответствующие учреждения). Тратит родительские деньги в самом дорогом отеле, как будто специально, чтобы родителям отомстить. И семье (кроме все той же матери) на него так же наплевать.

Еще интересно вот что. У разных там слабоумных личностей из интернета есть такой прием – на изображениях каких-нибудь милых зверушек размещать грязные ругательства. Такое сочетание противоположностей им кажется необычайно смешным. То же самое можно наблюдать в современных «рождественских» фильмах. Где во время этого праздника (традиционно отождествляемого с добротой) происходит какая-нибудь кровавая бойня. На фоне праздничной символики потоками льется кровь, трупы валяются. Вспоминается «Крепкий орешек», «Гремлины», «Турбулентность». И, естественно, этот фильм, где без трупов обошлось только потому, что это сделало бы невозможным дальнейшие издевательства (поэтому здесь действуют альтернативные законы физики). «Один дома» – это классический пример явления под названием «садизм в рождественском антураже». Атрибуты данного праздника здесь даже непосредственно используются для нанесения увечий (эпизод с елочными украшениями).

Что же касается единственного плюса, то он здесь такой же, как и в «Иронии судьбы». Тот фильм идеально передает всю духовную сущность искусственного праздника под названием «Новый Год» (главными спутниками которого в реальности являлись алкоголь, поножовщина, разрушенные семьи). Также и здесь. Главных впечатлений от данного фильма лишь два – это отвратительная «семья» (в первой половине) и садистский «юмор» (во второй). Что прекрасно отражает сущность коммерческого шоу имени Санта-Клауса (которым подменили настоящее Рождество). Именно к Санта-Клаусу (а вовсе не к Богу!) главный герой обращается со своим желанием. Что, кроме прочего, выглядит на редкость нелепо. С одной стороны у него якобы интеллект, как у взрослого. Но при этом он верит, что ряженые аниматоры действительно работают на сверхъестественное существо, могут с ним общаться и что-то передать. А вот в церкви он с подобными просьбами не обращается. Вероятно, не верит, что священнослужители могут иметь связь со сверхъестественными существами. Зато верит в наличие такой возможности у ряженых аниматоров, «работающих на Санта-Клауса». 

В одной рецензии здесь отмечалось, что в русской озвучке этого фильма иногда присутствует слово «Дед Мороз». И это довольно символичная оговорка. Переводчики справедливо не видят никакой разницы между этими персонажами. Которые искусственно созданы для одной и той же цели – уничтожения настоящего Рождества. Это лишь наши «патриоты» все пыжатся доказать, что их языческий дед чем-то лучше.

В итоге, за этот единственный плюс

2 из 10

