Побег из Шоушенка



Я всегда говорил, что рейтинг — это довольно субъективная и относительная вещь, на которую никогда не нужно полагаться — даже тогда, когда собираешься посмотреть тот или иной фильм в кинотеатре или же просто по ТВ дома в комфортной обстановке. Но как показывают мои наблюдения за тем, как люди голосуют за фильмы и ставят оценки — с уверенностью можно сказать, что к великому сожалению в настоящее время для нас в приоритете находятся весьма странные и сомнительные устаревшие ценности, которые за столько пройденных лет уже не раз успели поменяться. Даже в музыке есть такое понятие как Old School — когда на века остаются хиты всех времён и народов, написанные великолепными музыкантами и композиторами, слушая которые происходит чувство ностальгии по тем временам. И в кинематографе тоже есть такое кино, которое можно пересматривать бесконечно не один и не два раза, и таких примеров можно привести достаточно — но не следует путать шедевры с переоценёнными фильмами, которых тоже немало. Вообще, оценивать фильмы из ТОП-250 — очень неблагодарное дело, поскольку могут заклевать не только минусами, но и личными угрозами и оскорблениями фанаты тюремной романтики, для которых такое кино — является чуть ли не культом поклонения. Но я всё же скажу своё слово, несмотря на то что уже было достаточно много сказано.

'Побег из Шоушенка' как раз и является слишком переоценённым фильмом, который до сих пор находится на лидирующем месте в ТОП-250. Я не буду говорить о справедливости нахождения данной картины на вершине рейтинга (справедливостью тут и не пахнет хотя бы потому, что есть более достойные фильмы, этого заслуживающие) и даже не о патологической любви людей к фильмам с тюремной тематикой (а это полнейший бред — видимо, из огромнейшего числа людей голосовали бывшие уголовники, воспитанные улицей), а хотелось бы сказать о том, что этот фильм — всего лишь навсего сказочка из 90-х и яркий пример того, чего не могло произойти не то что в наше время, но и даже в то время просто не могло быть.

Причина Первая. На протяжении львиной доли хронометража нам показывают чистую и буквально вылизанную до блеска тюрьму, что уже выглядит неправдоподобно. У меня даже в какой-то момент закралось сомнение — видели ли авторы фильма нормальную тюрьму в своей жизни, или спутали тюрьму с санаторием. Это в настоящее время американские тюрьмы достаточно ухоженные и чистые (да и содержание заключённых, мягко говоря, недёшево, не говоря уже об Алькатрасе, который закрыли из-за того, что содержание заключённых там было очень дорогим в связи с тем, что продукты и всё прочее доставляли по морю — а это стоило немалых денег), а в 90-е к заключённым относились как к отбросам общества и не шибко «баловали» их идеальной чистотой и гигиеной.

Причина Вторая. Заключённые в этой самой тюрьме приравнены к каким-то чистоплюям и слащавым интеллигентам. А где, собственно говоря, суровая тюремная жизнь, которая наложила свой отпечаток? Даже в американских тюрьмах жизнь далеко не казалась сахаром, и даже попавшие туда по ошибке невиновные со временем ломались морально и были подавленными несправедливостью, а некоторые — так вообще сходили с ума, превращаясь в отъявленных психопатов. Здесь же ничего этого даже и близко нет — все спокойные как мамонты, у которых как будто всё хорошо, жизнь прекрасна и в тюрьме не хуже чем на курорте.

Причина Третья. Сам судебный процесс над главным героем выглядит вообще полнейшим идиотизмом. Напрашиваются вполне два логичных вопроса: 1) Режиссёр вообще слышал о таком понятии как презумпция невиновности? и 2) Как можно запихнуть человека в тюрьму только лишь из-за того, что у него был мотив? Ощущение такое, что режиссёр вообще не знаком с юридическо-правовой системой в принципе. Любой юрист скажет, что человек не виновен до тех пор, пока не доказана его вина и причастность к тому или иному преступлению… но что Дарабонт, что Кинг — не юристы, а люди творческие и они 'так видят'. Видят в каком-то неописуемом нормальным лексиконом бреду.

Причина Четвёртая. Главному герою почему-то постоянно везёт аки распоследнему профессиональному игроку в покер. Ладно, я в принципе могу закрыть на это глаза, так как ещё не критично. Но тогда возникает вполне логичный вопрос — а почему его фото не развешаны по всему городу? Даже если человек несправедливо осуждён, то для полицейских — он всё-равно потенциальный преступник, совершивший побег из тюрьмы. Видимо, в данном фильме из стражей порядка решили сделать непрофессиональных и неквалифицированных идиотов — по другому я просто не могу это назвать. Хотя, быть может, и здесь кроется какая-то «фишка» картины, но для меня это называется просто отсутствием логики и здравого смысла. 

Подытожу следующее: Рейтинг в 9,15 — это, несомненно, впечатляет. И вероятно, эта цифра ещё будет постепенно увеличиваться, тем самым удерживая эту самую сказочку из 90-х на первом месте. Но видя это, мне становится смешно — вроде бы на дворе 2016 год, а такое ощущение, как будто мы застряли в 90-х и слепо и бездумно ставим вот таким переоценённым поделкам высокие оценки и считаем, что себя правыми во всём. Если перенести события этого фильма в наше с вами время, то получается, что сейчас все бы были не средним классом и нищими — а миллиардерами, жили бы не в хрущёвках — а в элитных пентхаусах за границей и ездили бы не на Toyotах — а на Ferrari или ещё каких-нибудь элитных иномарках — ведь всего лишь навсего нужно быть везучим. Это возможно во сне или в каких-нибудь сказках, таких как эта — но никак не в реальной жизни. А по сему и соответствующая оценка.

2 из 10


