Побег из Шоушенка



Однажды вечером некто Энди Дюфрейн, вернувшись из командировки раньше положенного, обнаружил свою жену в процессе страстного и завидного совокупления с неизвестным, что привело его в дикую и ветхозаветную ярость, а посему он достал из кармана старое дедушкино ружо и пострелял провинившихся, выпустив в тех всю обойму.

Показав Энди Дюфрейна, режиссёр всех весьма озадачил, потому как внешне он скорее бабушка божий одуванчик, нежели свирепый ревнивец, который может набраться ненависти настолько, чтобы безжалостно угробить собственную жену за то, что она всего лишь решила заделать детей с его соседом-директором-братом-бейсболистом-неважнокем.

Старину Энди сажают в тюрьму на миллион лет, там его не любят, но он знакомится с добрым и уже тогда мудрым негром, которого исполняет Морган Фримен. Энди счастливо и спокойно целыми днями пьёт боржоми, считает денежки директора тюрьмы, заполняет бумажки, мирит заключённых — проще говоря в каждой бочке затычка, да ещё и с выражением лица — «вы все дураки и не лечитесь, а я одна такая в белом пальто стою красивая». А ещё стену ковыряет каждый день, чтобы прорыть секретный подземный ход, чтобы далее нагло дезертировать. Всё это безобразие он прикрывает постером одной местной дивы, а так же тем, что фильм шедеврален, занимает первое место на Ай-Эм-Ди-Би(л?) и на кинопоиске тоже и нечего к нему придираться.

Хотя что-то отсмотрев его три раза от начала и до конца, а после и в обратной перемотке, почему-то создалось впечатление, что меня надули, потому как фильм определённо неплохой и уж точно лучше, чем какой-нибудь Шиндлер со своими списками-пиписками, но не шедевр точно.

Вся философия и нравоучения в кине типично Кинговская, а ещё немного Спилберговская, что означает не иначе как сопли, правда в этот раз сопли в довольно-таки оригинальном соусе и мысли интересные, определённо есть, как тюрьма в тюрьме, но озвучены они были задолго ранее Короля дешёвых ужастиков, и уж точно раньше его главного экранизатора, только вот во всяких «Взапертях» из этого не делают ослиную драму и слёзовыжималку, а представляют как максимально сухой и жестокий факт, даже в недавней предельно дебильной смертельной гонке давно отмотавший свой срок механик не размазывал соплей по лысине Стэтхэма, мотивируя это тем, что ему неудобно жить среди людей.

Главный плюс, который заслуживает шедеврательных похвал — это умиротворённая созерцательность сознания Рэда, когда последний доживает до финала фильма, потому как это действительно и сильно, и красиво, и даже почти Анри Шарьер в своей стартовой беготне по одиночной камере. Но, к сожалению, это ни разу не МакМёрфи, впрочем, как и весь «Полёт над гнездом кукушки», потому как фильм Формана вопросы свободы и дружбы поднимает на куда более высокий уровень и рассматривает их под куда более выразительными углами, нежели исключительно голливудский «Побег из Шоушенка».

Я не просто так поставил в заглавие цитату епископа из «Дневника сатаны» Леонида Андреева, потому как она наиболее ярко и метко характеризует отношение к фильму Дарабонта. Кто-то постарше и поумнее сказал, что фильм шедевр, а все остальные охотно поверили, хором начиная петь серенады и прочую рукоблудческую ахинею. Хотя и моя позиция не претендует на ярлык абсолютной истины, потому как шедевральность «Шоушенка» я оспаривал дрыном, который предусмотрительно вытащил из штанов, а потому не берите в голову.


