Побег из Шоушенка



Всегда удивляло, почему же на двух авторитетнейших сайтах (Кинопоиск и IMDB) у этого фильм лучший рейтинг? Решил разобраться.

За последние несколько лет посмотрел этот фильм достаточное количество раз, чтобы написать рецензию (благо его по ТВ показывают чуть-ли не каждую неделю).

Фильм бесспорно хорош, но только в своем жанре. Это именно жанровое кино, но  далеко-далеко не шедевр в мире кинематографа. Простыми словами: фильм- прошлый век. В нем все старо как Мир, все эти ценности, отношения уже миллион раз в реальной жизни поменялись.

Я разговаривал с многими людьми об этом фильме, и сделал вывод, что больше всего он нравится так называемым 'любителям вечерком посмотреть телевизор, поклонникам зомбоящика'. То есть огромному большинству людей, которые того же Дарабонта и, например, Мартина Скорсезе не различат.

Учитывая, что по ТВ показывают в основном 'старые народные проекты' немудрено, что у фильма такой рейтинг.

Если честно, меня этот фильм всегда утомлял: хотелось уснуть, остановить его, выйти из комнаты и так далее. Морали-то в нем на полкопейки! А 'шедевральности' и вовсе не видно.

Безусловна видна режиссерская работа, а также великолепная игра актеров. Но это, пожалуй, главные достоинства фильма. 

Для примера хочу сравнить этот фильм с некоторыми из ТОП-20 на 'Кинопоиске': 'Интерстеллар', 'Начало', 'Крестный отец', 'Властелин Колец', 'Гладиатор'.

Все перечисленные картины - это глыбы, титанический труд создателей, великий размах, абсолютная шедевральность во всем, от саундтрека, до спецэффектов. И в любом из этих фильмов морали никак не меньше, чем в 'Побеге из Шоушенка'. 

И я до последнего времени не понимал, как Великие Творения Человечества могут уступать в рейтинге какой-то хорошей, но скучноватой драмке.

После немногочисленных опросов, я так же понял, что 'Побег из Шоушенка' - это то хорошее из 90-х, чего так было мало в то время. Многие просто оценивают его по старым заслугам и благодаря 'стадного инстинкту' (мол моему отцу, матери, соседу дяде Ване, однокласснику  понравился, значит это шедевр).

Сейчас на дворе 2014 год и фильм 'Побег из Шоушенка' давно утратил свою актуальность (можно привести параллели с 'Крестным Отцом', ведь в наше время тюрьма и мафия уже абсолютно не актуальны. И день, когда первое место в рейтинг займет новый фильм (после 2010 года выпуска) - станет первым днем Новой Эпохи, когда править бал будут реально заслуживающие того фильмы, а не накрученные 'стадным эффектом' картины.

6 из 10

