Побег из Шоушенка



Итак, я всё же решила написать отрицательную рецензию на этот фильм, понимая, что большинство людей категорически со мной не согласятся и сочтут меня 'человеком не понимающим и бестолковым', но тем ни менее, желание высказаться по поводу 'Побега иш Шоушенка' зародилось в моей голове уже давно.

Начнём с того, что меня больше всего интересует: почему и каким образом кино Фрэнка Дарабонта оказалось на первом месте в Топе250 Кинопоиска? С этим я никак не могу смириться, ибо считаю, что фильмов куда достойнее 'Шоушенка' достаточно много, на мой взгляд. Пожалуй, на социум действует, всем изестное, 'стадное чувство', которое, в данном случае, гласит: 'Если рейтинг большой, если отзывов в зелёном цвете прилично, если людям нравится, то и я чем хуже?'. Вот и получается, что публика, грубо говоря, автоматом ставит 10 и отправляет эту кинокартину в список своих любимых. Ну а какой в этом смысл?

Несомненно, 'Побег из Шоушенка' - отличнейший фильм, он мне нравится. НО... на звание наилучшего из лучших это кино не годится, увы. Как ни крути, 'Шоушенк' скучноват, местами затянут, и даже, признаюсь, бывало желание заняться чем-нибудь посторонним при просмотре. Одна радость - любимый, несравненный Морган Фриман, который своей игрой скрасил моё впечателние и порадовал - как всегда, в принципе.

Заключение: фильм хорош, но недостаточно. А может просто меня не зацепил? - не знаю. Но 'Побег из Шоушенка' посмотреть, думаю, стоит каждому, поучительное кино. 

Моя оценка:

7,5 из 10

