Побег из Шоушенка



Начав серьёзно интересоваться киноиндустрией, я впервые открыл для себя КиноПоиск. Изучив сайт, мне сильно приглянулся рейтинг Top250. Просмотрев список лучших фильмов по версии пользователей, я осознал, что видел лишь малую долю из них.

Начав с чистого листа я, конечно же, решил посмотреть Побег из Шоушенка/The Shawshank Redemption (1994 года). Фильм настолько поразил меня, что я сразу же, без всяких колебаний, признал его лучшим для себя. Даже от титров оторваться не мог.

Прошло полтора года. За это время я посмотрел огромное количество фильмов, как хороших, так и плохих. Снова посмотрел Побег из Шоушенка, и только теперь я с уверенностью могу сказать, что этот фильм не самый лучший в истории кинематографа, и далеко не идеальный как многие пишут. И вот почему:

-1844-45 года. Приключенческий роман «Граф Монте-Кристо», в котором побег совершался с помощью прорытия туннеля. Не раз был экранизирован. Упоминается даже в самом фильме.

-1963 год. На экраны выходит фильм Большой Побег/The Great Escape, в котором военнопленные также сбегают с помощью туннеля, выбрасывая остатки земли через штаны прямо в лагере. (Основан на реальных событиях).

-1967 год. Фильм Хладнокровный Люк/Cool Hand Luke, в котором главный герой несколько раз удачно сбегает с лагеря разными способами.  

-1973 год. Фильм Мотылёк/Papillon, в котором главные герои пытаются сбежать с острова, не сдаваясь до последнего.

-1975 год. Фильм Пролетая над гнездом кукушки/One Flew Over the Cuckoo's Nest, в котором главный герой пытается сбежать из психбольницы.

-1978 год. Фильм Полуночный экспресс/Midnight Express, в котором американский гражданин сбегает из Стамбульской тюрьмы. (Основан на реальных событиях).

-1979 год. Фильм Побег из Алькатраса/Escape from Alcatraz, в котором главный герой вместе со своими сокамерниками сбегает из самой надёжной тюрьмы в мире. (Основан на реальных событиях).

-1982 год. Опубликовывают повесть Стивена Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка/Rita Hayworth and Shawshank Redemption». По которому и был снят этот фильм.

Чем же отличается Шоушенк от вышеперечисленных?

1) Он моложе больше чем на 15 лет (вероятно, поэтому более популярен среди современных зрителей). Ведь рейтинг IMDb открылся в 1996, в самый рассвет фильма. Рейтинг КиноПоиска открылся в 2007, и в нём Шоушенк не был первым сразу, но чем больше людей голосовало, тем выше он подымался в списке. Большая часть голосующих это люди до 25 лет, которые не видели столько же фильмов, сколько видели уже разбирающиеся в кино люди за 40 (которые по статистике ставят оценки гораздо ниже, доверяя своему опыту), но с продвижением интернета это стало поправимо. И теперь молодёжь атакуют фильмы один за другим (будучи ещё не самыми опытными в этом деле) и ставя высокие оценки всем фильмам подряд. 

2) В отличие от предшественников Шоушенка, у Кинга было достаточно много интересного материала, который он позаимствовал у них же. С помощью которого и создал своё творение, добавив от себя множество интересных моментов, и то, чем так славится Побег из Шоушенка - неожиданный поворот в сценарии, а именно побег. Ведь если в предшествующих фильмах нам намекали на то, что побег состоится в любом случае, то в Шоушенке главный герой так и не дал раскрыть свой план до того самого побега.

Идеальный фильм ещё не сняли, и возможно никогда не снимут. Если выбирать среди лучших, то Шоушенк вряд ли займёт первое место, проиграв тому же мальчику с синдромом саванта Форресту Гампу, который увёл у Кинга и Дарабонта Оскар за лучший адаптированный сценарий того года, считаю вполне заслуженно.

8 из 10

