Зверополис



В едином информационном пространстве все труднее найти качественный и не банальный сюжет, вот и приходится вполне человеческие истории переносить в зверополис. Чтобы привлечь зрителя в ход идут отсылки к заведомо шедевральным картинам и роскошная графика. Яркие краски, динамичный сюжет, отличная музыка могли бы сделать честь режиссерам. 

Однако центральная фигура главной героини откровенно портит неплохой замысел, причем с первых кадров. Для начала безусловно положительная крольчиха крадет у хулигана лиса отобранные у малышей билеты. Дальше-больше. Предприимчивая  девица оперативно рассовывает штрафные талоны водителям, просрочившим время стоянки на несколько секунд. Правда, симпатичный персонаж? Потом она путем угроз и шантажа приобретает друга. Затем добивается нужной информации от свидетеля, применяя пытки. Кстати, девушке-полицейскому в этом деле помогает дружественная мафия. Попутно ей удается перессорить и взбаламутить весь город, выдавая свои домыслы за добытые в ходе расследования факты.

Возможно, кому-ко кажется, что фильм о толерантности и 'мире во всем мире', но на мой взгляд это история о том, как благая цель оправдывает гнилые средства. 

Я согласна, в упорстве и честолюбии крольчихе не откажешь, а вот как насчет порядочности?

Сомнительный продукт в отличной упаковке.

4 из 10

