Начало



'Начало' - это фильм Кристофера Нолана в жанрах фантастика, боевик, драма с рейтингом PG-13, выпущенный в прокат в 2010 году и собравший во всём мире более 800 миллионов долларов (при бюджете в 160 миллионов долларов фильм однозначно очень успешен).

Кристофер Нолан строит этот фильм как режиссер, сценарист и один из продюсеров.

Оператор - Уолли Пфистер

Композитор - Ханс Циммер

Художники: Гай Диас, Люк Фриборн, Брэд Рикер

   Главный герой Кобб — уникальный вор: он крадет ценные секреты из глубин подсознания во время сна, когда человеческий разум наиболее уязвим. Способности и возможности Кобба сделали его ценным игроком в мире шпионажа, но они же превратили его в извечного беглеца и лишили всего, что он когда-либо любил.

И вот у Кобба появляется шанс исправить ошибки. Он вместе со своей командой должнен будет внедрить идею, а не украсть её.

   Я начну с минусов.

Во-первых, визуализация выполнена сумбурно. Герои картины занимаются шпионажем, проникая в сны своих жертв. А это похоже на сны? Скорее на сплошные лабиринты из сюрреализма и пустого абсурда. К примеру, крутой концепт подсознательного многоуровнего мира Кобба можно было сделать зрелищнее.

Во-вторых, по факту, «Начало» - это боевик 21-его века, с потугами на драматизм и глубинную мысль.

В-третьих, ни один персонаж не прописан хорошо, а линия с женой главного героя выглядет уныло. Мне как зрителю было совершенно неинтересны переживания Кобба и его отношения с умершей женой.

Далее, на протяжении всего просмотра может не покидать ощущение того, что «вот, сейчас точно начнётся!». Но ничего не начинается, мне однозначно не хватает сумасшествия.

В этом сумбурном «звёздном» урагане ни черта не понятно. И он заставляет пафосную публику преувеличивать значение «Начала» и включать его во всевозможные топы фильмов за всё время, а в оправдание говорить, что это кино не для всех.

Перейду к плюсам.

Главным плюсом в фильме является музыка. Музыка Ханса Циммера подходит драматичности фильма.

Вторым плюсом является воображение - внедрение идеи через сон и прочее взбудоражит любого зрителя, потому что это оригинально и необычно. Нолан даже разработал целую концепцию - создание сна, ощущение времени. Но вышло надумано.

   Задумка интересная, но прописывать задуманное и видеть исполненное в кино - разные вещи. Стрельба и взрывы не сделали менее нудным и затянутым.


