Начало



После артхаусного 'Мементо' и более традиционной, но при этом не менее великолепной 'Бессонницы' Нолан решил перейти к выпуску продукции, ориентированной на широкие массы трудящихся: бэтманиана, 'Престиж' (не плохой, конечно, но и не выдающийся фильм). Теперь вот это.

По сюжету, герои картины занимаются шпионажем, проникая в сны своих жертв. А, так там будут сны? Лабиринт из сюрреализма, абсурда, недосказанностей? Напрасные мечты, с таким же успехом можете ждать, что в придорожной шаверме вам подадут де флопе из палабы с семечками кациуса. В первой половине фильма будет объяснение, буквально разжёвывание законов мира сновидений и технологических подробностей проникновения туда. А то ведь зритель может и не понять, 'нет, не поймут, Азия-с'. Сюрреализма до обидного мало, да и тот какой-то слишком реалистичный. Дальше идёт много однотипных сцен, или нет, не так, одна большая сцена с 'как бы экшном', затянутая до степени нудности и желания чтобы оно уже всё побыстрее кончилось, хоть как-нибудь, всё равно как. Закончилось. 'А суть-то у вас где, поручик, где суть?'

В 'сухом остатке' имеем то ли полу-артхаус, полу-боевик, то ли недо-артхаус, недо-боевик. Снимать фильмы со стрельбой и взрывами тоже надо уметь, и возможно даже, что это требует не меньшего (хотя и своеобразного) мастерства, чем 'высоколобое' кино.

1 из 10

