Начало



Сам по себе 'Inception', если его ни с чем не сравнивать, - вполне себе хороший фильм на один, может быть, даже пару раз. Экшн и динамика на уровне неплохого летнего блокбастера, сюжет - тоже в принципе нормальный. Да еще и суперзвезда Ди Каприо в главной роли, чего еще желать. 

Но мы же живем не в ваккууме, существуют кинорейтинги, с которыми, так или иначе, приходится считаться. И вот в этих самых кинорейтингах данная картина, на удивление расположена очень высоко: на кинопоиске - в десятке лучших фильмов за всю историю, на imdb - в двадцатке.

Если уж фильм так превозносится, то и оценивать я его попробую не как в начале рецензии, а по всей строгости. 

Часто приходилось слышать что здесь зарыт гениальный сюжет плюс уникальная идея. Да, возможно идея внедрения в подсознание и несет в себе что-то новое, но общей картины всё равно не меняет. На тему виртуальной реальности снято уже достаточно фильмов, и Inception, я считаю, не выделяется из этой когорты чем-то особенным. Разница лишь в том, что в этой картине в качестве виртуальной реальности выбраны сновидения. Но суть, опять же, на мой субъективный взгляд, от этого не меняется. Ничего нового в плане какой то 'уникальной идеи' я не увидел.

Весь сюжет ленты строится вокруг того, что персонаж Ди Каприо стремится попасть домой, а для это ему нужно выполнить задание - внедриться в подсознание и внушить некую идею. Чем дальше к финалу картины - тем больше динамики, драмы, эпичной нагнетающей музыки. Вот только в чем заключается драма? Лично я не проникся и за персонажей не переживал, ведь, в любом случае, всё действие происходило не в реальном мире, а значит и их жизни мало что угрожало. Максимум, умерев, они бы попали в так называемый глубокий сон. Ну и что? Сами виноваты, большая часть из них нанялась выполнить задание ради денег. Так в чем же мораль? Ради своего собственного материального благополучия герои фильма решили просто так сломать жизнь другому человеку, к которому и внедрялись в подсознание. Видимо, Кристофер Нолан хочет нас, зрителей, научить жить так же. 

Хорошо, с сюжетом и идеей всё понятно. Перейдем к визуальным эффектам, ведь именно в этой номинации фильм получил Оскар. Заслуженно ли? Наверное, да. Хотя многие технические решения мне напомнили эпизоды из 'Матрицы', которая вышла 11 лет до этого. Причем, несмотря на ощутимую разницу в годах, ничего принципиально нового и впечатляющего специалисты по спецэффектам в фильме 'Инсепшн' по сравнению с 'Матрицей' не предложили.

Я не знаю, почему 'Начало' стало таким популярным и высокорейтинговым, ведь лично я не нашел в нем ничего уникального и гениального. Впрочем, сколько людей - столько и мнений. Пожалуй, ощутимую роль сыграла рекламная кампания.

И в завершение хочу обратиться к непосредственным поклонникам Кристофера Нолана: я не противник этого режиссера. Более того, его картина 'Помни' входит в список моих самых любимых фильмов. Но 'Inception', увы, мне не понравился, и я подробно объяснил почему.

4 из 10

