Начало



В очередной раз российские прокатчики показали свою профессиональную неграмотность, переведя фильм 'Inception'('Внедрение') как 'Начало'. Какое ещё начало? Начало чего? За что эти люди получают деньги с таким низким уровнем знания английского языка, для меня так и остается загадкой.

 Фильм 'Внедрение' наделал много шума, ведь сам Кристофер Нолан его снял. Забавным моментом является то, что сие творение называют 'интеллектуальным кино', фильм для высоколобных эстетов' и т.д. Если это так, почему 9 из 10 говорят такое, даже на сайте 9 из 10 оставили положительную рецензию? Умных людей как раз-таки меньшинство, а если фильм хвалят чуть ли не все, то он явно не интеллектуальный. По той простой причине, что интеллектуальные фильмы большинству никогда не нравились. На самом деле, в этом кино нет ничего интеллектуального. 

Сюжет. Сюжет фильма - полный провал. От самого начала и до самого конца. Сама суть фильма - внедрение идеи человеку через сон,- совершенно не разъяснена. Это ключевой момент всего сюжета, который никак, никак не объясняется. Кто-то приносит просто чемоданчик, из него достает подобие капельницы и вставляет ее в спящего. Все. Эдакий эконом-вариант сюжета  'Матрицы'. Теоретически сложнейший процесс подключения к подсознанию (возможность которого наукой не доказана даже в теории) показан таким нелепым образом. Это настолько абсурдное и бредовое решение, что я не мог сдержать хохота. Более того, 'Внедрение' - это своеобразный плагиат на 'Матрицу'. С той лишь разницей, что там главный герой в компьютерной реальности, а тут - во сне. Но в 'Матрице' много времени уделено логическому объяснению всего процесса, и подключение сознания через мозг в специально оборудованном сооружении выглядит куда более вероятным и логичным, чем подключение с помощью простой капельницы в туалете или салоне самолета. 

Откуда у персонажа Ди Каприо способность залезать в  подсознание, во сны? Какой это век? Такие крайне важные обстоятельства также не объясняются.  Это ведь научный прорыв, если бы залезать в голову через сон было бы возможно, то это изменило бы весь мир. На такого человека велась бы охота спецслужб, различных финансовых корпораций, преступных организаций и т.д. Шутка ли, внедрить человеку выгодную тебе идею, залезть в его голову во сне. Никто бы не упрашивал Кобба (Ди Каприо) залезть кому-то в голову, его бы банально заставили под дулом пистолета. 

Никакого намека на реалистичность  и логичность сюжета. Сама мысль о сне во сне сна такая же бредовая, как поиски истины в истине истины. Или добавление шоколада в шоколад шоколада. Внедрение мысли в мысль мысли мыслей о мысли. Игра слов, только и всего. 

Сценарий. Такой же провальный и глупый сценарий, как и сюжет. Пустые, противоречащие самим себе диалоги персонажей. То Кобб  - мастер проникновения во сны и знает все нюансы, то он не знает никаких нюансов и возможных сложностей. Удивление вызывает появление в фильме девушки-архитектора, словно ее пропихнули в этот фильм под давлением феминисток. Если кому-то понадобится гениальный архитектор на очень сложную, опасную для жизни работу, то кого он наймет, как вы думаете? Девушку-первокурсницу, у которой не только нет опыта, но и знаний, или эксперта с солидным опытом, признанным обществом, с реализованными шедеврами архитектуры? Создатели фильма выбрали первый вариант, что добавляет комизма в столь 'интеллектуальный' фильм. Это не самое смешное. Смешно то, что эта 18-няя девушка еще оказывается психологом, и весь фильм учит взрослых людей как им жить. Эти до боли клишированные диалоги персонажей клонят ко сну, и лишь визуальные эффекты не дадут зрителю полностью  заснуть. Типичный сценарий  мелодрамы с типичными диалогами о 'несчастной любви'.

Актеры. Хорошая игра актеров, на 4,5 из 5,но ничем особенным не отличается. Исключением является Эллен Пейдж, ей я ставлю 2 из 5. Она сильно переигрывает, выглядит инородным телом на фоне таких актеров, как Ди Каприо, Мерфи и Харди. Может быть, у нее есть удачные роли, но в этом фильме она выглядела актрисой-новичком. Это не ее уровень, на такую картину следовало вызвать более талантливую актрису.

Музыка. Ханс Зиммер в своем репертуаре, но иногда музыка не соответствовала сюжетным поворотам и ее было многовато. 

Визуальная часть. Визуальная часть фильма отличная. Не так много компьютерной графики, как в других фильмах подобного жанра. 

Итог. Фильм далеко не такой отличный, как о нем говорят. И то, что он на этом сайте стоит в рейтинге на 6 месте среди всех фильмов - еще одно доказательство несправедливости этого мира. Картина не вызывает сильных эмоций, она не несет в себе ничего поучительного, нет в нем морали, нет глубокого смысла и шикарных диалогов и т.д. Этот фильм не изменит чью-то жизнь, этот фильм не мотивирует, этот фильм не заставит плакать или рыдать, этот фильм не затрагивает важные аспекты человеческой жизни, не учит чему-то полезному или хорошему.  Этот фильм бесполезен. Главный герой-преступник, не надо этого забывать, и издевался над сыном богатого человека. Единственный положительный персонаж фильма - Роберт Фишер, тот самый сын бизнесмена, над которым издевались весь фильм. Пускай и в его подсознании во сне, но Кобб врал ему и использовал его, чтобы добиться своих корыстных целей. Так как Кобб - отрицательный персонаж на самом деле, то смерть его жены кажется не трагедией, а  наказанием за его воровскую деятельность. 

На 'Внедрение' приятно смотреть. Но это - красивая обертка с пустой начинкой. Совершенно пустой.

5 из 10

