Начало



Начало в некотором роде мне понравилось. Оно интересное, динамичное, красивое, с хорошей музыкой...

Но рецензия моя отрицательная. И вот почему:

Во-первых, как уже не раз говорили до меня, идея не оригинальна, а собрана с множества других фильмов: тут и 'Экзистенция', и 'Солярис', и 'Тринадцатый этаж', и 'Куда приводят мечты', и 'Матрица'... И скомпоновано все это не лучшим образом.

Во-вторых, слабая игра актеров. Ди Каприо однообразен, переживания героя передать у него получилось плохо. Почти все остальные- обычные статисты, просто присутствуют на экране. Радует только Киллиан Мерфи- экранное время небольшое, но Роберт Фишер у него получился довольно ярким.

В-третьих, банальность. Все было очень просто и понятно, Нолан, по сути, сам все разжевывает через вопросы Ариадны. Та же 'Экзистенция' куда страннее и запутаннее.

В-четвёртых, уже неоднократно отмеченная чрезмерная рациональность снов. Даже осознанные сны не могут быть настолько логичными! Да и защита подсознания какая-то глупая. Даже если делать ставку на реализм, зачем автоматчики? На первом уровне, к примеру, на внедрителей могли рушиться здания, на втором, скажем, мог быть взрыв лифта, а на третьем- вулканы или землетрясения. Это было бы намного эффективнее нескольких десятков солдат!

Есть, конечно, у Начала и плюсы- отличная техническая составляющая, красивая музыка Циммера, динамичность... Учитывая все, я бы поставил где-то 5-7 из 10. Но, на мой взгляд, фильм слишком переоценен. Ведь это, как ни крути, блокбастер, пусть и неглупый, вот и все. А стоит аж на 8 месте в топе. Так что я ставлю

2 из 10

