Начало



Очень долго я решалась посмотреть этот фильм. Нашумевший актерский состав, куча восторженных отзывов, хотелось понять, что же в этом фильме такого, что поставило всех на уши? Но чем дальше я начинала смотреть, тем больше не понимала, откуда столько хвалы фильму.

Если бы не актерский состав, то я наверное бы и не досмотрела этот фильм до конца. Актеры и их игра – это единственное, что меня хоть как-то зацепило.

Сюжет, вроде бы и интересный, но лично мое мнение, что все слишком запутанно. Возможно, это было специально задумано, чтобы создать фильм «для думающих людей», но уж слишком перегнули с «уровнями-подуровнями», «слоями –надслоями». Терялась нить с реальностью.

Да, многие скажут, что в этом и фишка фильма, что ты не понимаешь где реальность, а где сон, и в уровнях легко потеряться. Но мое мнение, что можно было бы гораздо все упростить, оставить всего пару моментов, над которыми нам стоит думать, а не оставлять для зрителя чуть ли не половину фильма для размышлений. 

Слишком много вопросов, на которые хотелось бы найти ответы. И не додумывать самостоятельно, а реально увидеть ответы в картине.

Так же, по моему мнению, слишком много героев, присутствие которых было ненужным. Точнее, если бы продумать сценарий более тщательно, то возможно герои были бы более полезны.

Если подвести итог, то меня фильм абсолютно не зацепил. И феномен популярности «Начало» для меня остался загадкой.

Посмотрю ли я когда-то этот фильм еще раз? - Очень сомневаюсь.

