Начало



Я в принципе не хотела писать рецензию на этот фильм. Ну не зацепил, и не зацепил. Мало ли таких было? Однако массовая истерия по поводу данной картины сподвигла высказать своё мнение, несколько расходящееся с мнением большинства. 

Я люблю нолановских бэтменов, мне понравился 'Престиж' (правда повторно пересмотреть его не тянет), во множестве 'красных' рецензий на 'Возрождение легенды' увидела хвалебные оды 'Началу'. Типа: 'Начало' был ого-го какой! А ТР:ВЛ - фигня на постном масле. К 'Возрождению легенды' у меня свои вопросы и претензии, однако при множестве недочетов фильм мощный и смотрибельный. И вот, по рекомендациям рецензирующих я и посмотрела сию фильму. 

Собственно, главный мой вопрос в заголовке. Ну сны, ну внедрение, ну беготня-перестрелки-леталки, ну умершая жена... Дальше что? О чем фильм? Какую мысль мы вынесем из него?

Даже в самых провальных трешаках можно узреть хотя бы простенькую мораль а-ля 'быть моральным и нравственным - хорошо, а аморальным и безнравственным - наоборот плохо' (Стругацкие 'Сказка о Тройке'). Если главгерой в чем-то ошибся, то после просмотра мы видим эту ошибку, думаем 'да, надо было делать не так-то, а так-то, вот он и расхлебывает последствия'. Но тут даже этого нет. Мог он изменить прошлое, даже вернувшись в него? Нет. Т.к. у него был выбор между 'застрять в лимбе навечно' или сделать то, что сделал он. 

Нет нравственного посыла, нет свободы выбора, нет зла и добра, да и просто одушевленных героев нет. Возможно, кроме Фишера-младшего. Он единственный хоть сколько-нибудь показывает душевные переживания. Практически все герои - статисты. Заменить их на других актеров - ничего бы не изменилось. Гордона-Левитта, Майкла Кейна или Ди Каприо узнаешь только потому, что видел их ранее в других фильмах. Как персонажи 'Начала' они никакие, безликие проекции, даже Кобб не вызывает почему-то никакого сопереживания. Его окружающие - это люди-функции: функция-'архитектор и новичок', функция-'анестезиолог', функция-'водитель, хакер и т.п.' Говорить о какой-то актерской игре в 'Начале' совершенно бессмысленно. Если бы вместо них были морские коньки, фильм ничего не потерял бы. Весь фильм понимаешь, что в финале режиссер сделает так, что тамошняя 'реальность' это тоже сон. И режиссер меня не разочаровывает!  Так какого рожна я всё это смотрела? Мало ли кому что снится! Я лучше свои сны посмотрю, они порой куда интереснее этой беготни и унылых постреляшек, на которых хочется заснуть. Мало того, мы даже не узнаём, кому и почему всё это снится.

С самого начала сквозит вторичность сюжета и мира. Мы всё это видели и читали, и не один раз. 'Матрица', 'Солярис', 'Кошмар на улице Вязов', 'Коралина в стране кошмаров', даже мир Дозоров С. Лукьяненко с его слоями сумрака (ну точно эти сны в снах будто скопипащены у мэтра фантастики, Иные даже убегали от преследователей, погружаясь на второй, третий слои - у кого хватало магических сил). Мир снов не проработан, неоднократно об этом читала в 'красных' рецензиях и соглашусь. 

С головоломками Нолан тоже намудрил. Если вся 'реальность' была нереальной, сонной (а нам на это неоднократно делают намеки, да и прямым текстом - см. дети в конце в той же самой одежде, возрасте и позах, что и в снах), то Мол, умерев, должна была проснуться в реальном мире, и тогда её проекция - это реальная Мол, которая пытается вытянуть мужа в реальность из его снов. Если честно, я ждала такого поворота, но его не случилось. Мол действительно умерла? Тогда почему реальность - это еще один сон? Почему по этой реальности шатаются бездушные проекции-функции?

Сны не отличаются от реальности - про это уже писали. Я соглашусь. Никаких парадоксов, психоделики, безысходности... Зачем архитекторы? Зачем строить небоскребы и улицы? Сон на то и сон, что можно отстроить буквально любую локацию, а хоть бы и вообще без образов (одни звуки и ощущения). 

Ну и главная задача - не стОит выеденного яйца. Гораздо проще внушить нужную мысль под гипнозом, запугать, в конце концов применить силу или устранить конкурента физически. В мире не могут ужиться всего две энергетические компании?

Все эти выбросы - скорее 'вынос мозга', а не выброс. Почему спящие слышат музыку в наушниках, надетых на тело? Да спящий даже храпа своего не слышит! Если спящий слышит звук, то сразу просыпается. Почему спящего нельзя просто растормошить, окликнуть - в реальности это работает! Почему с падением всё наоборот? В реальности виртуальное 'падение'  вызывает мгновенное пробуждение и страх с ёканьем сердца. В 'Начале' все наоборот - надо уронить тело, чтобы 'душа' вернулась. Опять же - уже писали - во сне хорошо работает на пробуждение страх, а также горе или отчаяние, переживаемые в сонной действительности.  Локации сна могут перестраиваться на ходу. Сейчас ты в городе, а через секунду уже в болотах или подземных лабиринтах, и воспринимается всё как должное. Для этого не надо погружаться в сон во сне. Ах, как было бы здорово - идет Кобб со товарищи, а вокруг все меняется, сворачивается, пульсирует, день сменяет ночь и тп.

РЕЗЮМЕ: Разочарование, скука, загубленная хорошая идея, и самое главное - недоумение 'почему этот фильм занимает 8-ю строчку лучших фильмов всех времен и народов'. Понравилось: музыка Циммера и сцена со сворачивающимися зданиями.

5 из 10 

За завышенные оценки зрителей. Если бы не это - на твердую семерочку. Фильм неплох, один раз посмотреть можно, но переоценен на порядок. 

Знаю, что получу много дизлайков за такую рецензию, но по-другому не могу.

