Игра престолов



Начать просмотр этого сериала во второй раз меня заставила убежденность, что раз он вызвал такой ажиотаж среди общества, то он просто не может быть плохим. Хотя большинство - это серая масса и вряд ли его вкусами можно руководствоваться. Что я и ощутил, посмотрев три первые серии первого сезона. 

Сериал на удивление скучный. У него нет атмосферы, в которую хочется погружаться и возвращаться к ней, которая вызывает ностальгию и сожаление, когда просмотр подходит к концу. Сериал пустой, как пуст средневековый мир с точки зрения каких-либо современных развлечений, там просто нечем заняться, кроме кидания ложек в кастрюли и метания стрел в драконов. Мир этот скучен, как ускоренный просмотр сцен сериала: здесь о чем-то поболтали, тут о чем-то поболтали и все.

Герои в основном не вызывают желания им сопереживать. Они не хорошие парни, которым сочувствуешь и волнуешься за их судьбу. Они не суперзлодеи, харизматичные и умные, которые нравятся своей харизмой и безумием. Они или никакие, или неприятные, или скучные.

Равно как и сюжет сериала. Больше трех серий не осилил. Причины восхищения людского этим сериалом так же остались вне моего разумения. 

4 из 10

