Игра престолов



Почему я 'окрасила' отзыв красненьким? Прежде всего, потому, что в конце никто не вспомнит, что было в начале. Судят по результату.

Этот сериал называли величайшим в истории. Он изменил представление о телевизионных фильмах. Он доказал, что телевидение не уступает Голливуду, а то и превосходит его. Он породил новую мифологию. Он стал культовым. НО!

Но в какой-то момент что-то пошло не так. В какой? Я думаю, в тот, когда Уайсс и Бениофф решили, что это они создатели Величайшего Сериала Современности, а Джордж Мартин - так, автор первоисточника. И, стало быть, должен подчиниться их видению, или пусть дописывает свои книги. Тот послал их лесом, и это стало началом конца.

Уже с пятого сезона появилось чувство, что ИП скатывается, а в ходе финального возникло стойкое ощущение, что тебя приманили пироженками, а потом накормили. .. с лопаты. Первый и восьмой - небо и земля. Как будто финал доверили снимать свежеиспеченному выпускнику киношколы, причем не самому талантливому. Но тот, по идее, хотя бы старался бы, а тут, видимо, решили: 'Ну куда зрители денутся? По-любому будут смотреть, это ж финал!'

Если в 'мартиновские' сезоны несмотря на обилие персонажей, каждый из них был яркой индивидуальностью, в той или иной мере, но все же двигавшей сюжет, то в восьмом 90 процентов герои явно лишние. Никакого влияния на действо они не оказывают, тупо исполняя функцию 'подай-принеси-постой тут'. Особо сей печальный факт подчеркивает совершенно невнятно объясненный искусственный вывод из действия одного немаловажного персонажа - и не менее искусственный ввод его в последней серии. Сценаристы просто не знали, что им делать с героями.

Или. Еще в первых сезонах Мартин навешал на стену уйму ружей. Которые, по идее, должны были выстрелить в финале. А потом он свалил, и у Уайсса с Бениоффом возникла проблема. И как же они ее решили? Да элементарно! Попросту оставив ружбайки на стенке. Так красивее, ага. А зритель схавает.

Ну и заигрывание с фандомом, уже погубившее 'Шерлок'. Самый любимый зрителями персонаж в итоге и вышел главным выгодоприобретателем - ну ладно. Но этот феминизм, дошедший до абсурда! Уж если вы косплеите Средневековье, то чувствуйте меру.

На финальных титрах я, если честно, выражалась сугубо матом. Вот что бывает, когда творчество заменяется жаждой бабла любой ценой. Печальный урок для всех людей искусства, кстати.

5 из 10 

(за то, что начали за здравие)

