Игра престолов



Удивительно, но здесь не будет спойлеров. Кроме моей личной жизни: последний раз я плакала на моменте с принцем (без спойлеров, помните?), последний раз я ахнула на кровавой свадьбе, последний раз я обещала не влюбляться в героев на мизинце (стойте, на старшем из Ланистеров, но не смогла сдержать обещание). Этот сериал подарил мне оглушительные крики в ночи, пьяные слёзы, горечь сожаления и радость сопереживания.

Но однажды всё закончилось и все это закончилось вместе с Мартином. Мне это как писателю чертовски приятно. Можно нагнетать сколько угодно, но творец здесь один. 

Уточню, я не читала книгу: я не из тех, кто кричит, что в книге истина и огонь, я из незнающих и берущих на веру. Вот этих самых верующих и... обманули. Каждой серией... планомерно...у нас отнимали атмосферу, смысл и персонажей. По сезону.

Если кратко: это лучший пример того, что делают с сотворенным (ребенком) как только убирают творца (родителя). Если осознанно: это ускоренная версия всего, что создавал Мартин, так бессовестно им перевранная. Знаете, что отличает хорошую литературу? Желание вернуться (в моем случае обратиться впервые) к первоисточнику. И это единственное решение в полностью купленной реальности.

Игра престолов - идеальный памятник коррупции, упрощения в угоду зрителю. Ради всей этой бесконечной глупости и тщеславия. 

P.s: настоящее искусство превращено в попкорн. Песня ни о чем...

