Игра престолов



'Игра Престолов' является самым дорогостоящим сериалом в жанре фэнтези, снятый по циклу романов американского писателя-фантаста Джорджа Мартина. В отличие от хорошей фантастики, которая должна проиллюстрировать будущее в развитии человечества, данный многосезонный сериал воспевает отсталые общественные отношения в эпоху средневековья.

Данный сериал имеет широкий фан-клуб-сообщество, к числе посмотревших этот убогий сериал относят королеву Великобритании и президента США Барака Обамы. Специально для сериала были разработаны такие искусственные языки как дотракийский, высокий валирийский.

Как всегда, как и любой современный медиапродукт, будь то фильм, сериал, ток-шоу, музыкальные программы и т.д. откровенно с безнравственным содержанием и характерным девиантным моделем поведения персонажей имеют высокий рейтинг как у кинокритиков, так и у зрительской аудитории. В условиях современной киноиндустрии это уже общеизвестная истина, трюизм.

Среди достоинств вопиющего сериала отмечают крупнобюджетный проект, увлекательный сюжет, высокое качество сценария, высокие производственные ценности такие как актёрская игра и визуальные эффекты. Все было бы хорошо, если бы не демонстрация сериалом в избыточном количестве ненормативной лексики, натуралистических сцен жестоких убийств, развратных сцен и прочих отвращений. 

Присутствие таких негативных элементов описанные выше достоинства сразу теряются. Сериал настолько грязный и мерзкий по своему содержанию, что после просмотра нескольких эпизодов я действительно чувствовал себя нечистым, и хотел пойти и принять душ, потому что было отвратительно и тошнотворно.

Жестокие насилия, свирепая агрессия, чудовищное убийство, зверские изнасилования стали настолько распространёнными в сериале, что они стали его сюжетным устройством, и многочисленные сцены которой составляют большую часть эфирного времени сериала, и они присутствуют практически в каждой серии. Также присутствуют многочисленные эпизоды употребления алкоголя. Хотя любой со здравым смыслом и ясным умом сочтет такие омерзительные и презренные сцены художественно необоснованными и ненужными для произведения кинематографии.

Как лицемерно утверждают создатели, а также рьяные фанаты указанного сериала 'Игра престолов' лишь повествует реализм того времени, что насилие, жестокость и изнасилование были широко распространены во время средневековья, и что исключение их из повествования прозвучало бы неверно. Согласен, что в истории человечества было множество примеров варварских и античеловечных поступков, но это отнюдь не означает, что нужно выбирать из истории самые негативные примеры, и транслировать для широкой многомиллионной аудитории, представляя их в качестве исторической нормы.

Самое плохое, что есть в этом сериале - показ в избыточной мере всех видов половых извращений. В данном сериале продемонстрированы такие виды сексуальных девиаций как беспорядочные половые отношения(промискуитет), перверсия, содомия, домогательство, изнасилование, педофилия, эксгибиционизм, инцест и м. д. Возрастная категория данного сериала должна быть явно выше 18.

Понятия добра и зла в сериале полностью размыты

Сериал открыто и с насмешкой высмеивает честность и порядочность, 

Сериал изображает и прославляет самые низменные человеческие чувства. Его персонажи насаждают в человеческое сознание культ секса, насилия, садизма, предательства - словом, всякой безнравственности. Как главные, так и второстепенные герои своим поведением культивируют распутный, преступный и аморальный образ жизни. 

Похоть, блуд, измена, бесстыдство, распущенность, алчность, насилие, убийство, предательство, членовредительство, бессмысленные кровопролития возводятся сериалом в добродетель.

В сериале наглядно отсутствуют однозначно положительных и отрицательных персонажей. Персонажи данного сериала кровожадны, жестокосердны, ожесточенны, болезненно мстительны и безжалостны. Практически каждый из главных героев оказывается убийцей, извращенцем и предателем. Они испытывают животный страх друг перед другом, ими руководят хамство и наглость, ложь и обман, пьянство и разврат, беззастенчивость, предательство и вражда, и избавляются они от своих врагов самым жестоким и бесчеловечным способом. В числе их жертв могут быть даже дети и безобидные обыватели. 

Персонажами сериала также руководят извращенные мысли, а их поступки и действия лишены всяких духовных корней. Своим поведением они полностью уничтожают основы нравственности. Даже персонажи, казавшиеся в первых сериях положительными, по сюжету проходят путь нравственной деградации. Многие действующие лица испытывают чувство наслаждения от совершенных убийств.

Персонажи 'Игра престолов' хоть обделены человеческим обликом, но лишены самой человеческой природы, и их образ жизни выглядит более одичавшим и скотским, чем жизнь зверей в джунглях или саваннах, действия последних которых обусловлены естественными потребностями.

И этот неописуемый беспредел продолжает радовать и восхищать зрителей?!

Неслучайно с целью ограждения от всевозможных пороков курсантам военных школ в Турции запретили смотреть этот сериал. Ибо только там поняли о манипулятивной сущности сериала и его деструктивное воздействие на подрастающее поколение. Причины для запрета очевидны, сериал растлевает, развращает и разлагает зрителя, возбуждая низменные животные инстинкты, основанные на страхе, ненависти, совокуплении и вредительстве по отношению к другим.


