Игра престолов



Просто поразительно, насколько велика любовь современных читателей и зрителей к незатейливому антиутопическому псевдоисторическому псевдосредневековью! Она привела к появлению на свет немалого количества фильма, одним из которых и является нескончаемая «Игра престолов». 

Действие «Игры», как обычно, происходит в некоем параллельном мире. Это и Земля, и в то же время что-то другое. Перед нами вполне земная обстановка с привычными царствами – минеральным, растительным и животным. Но все слегка иного рода: лето и зима здесь длятся по несколько лет; есть загадочная стена, разделяющая какие-то страны; постоянно заходит речь о драконах и т.п. Словом, это как бы одна из возможных Земель в одном из возможных миров, если вспомнить гипотезу разветвляющихся вселенных.

Люди здесь живут либо в довольно грубо сработанных шатрах и домиках, либо в величественных замках. Однако никакой роскоши нигде не видно: замки хотя и большие, но внутреннее убранство у них весьма однообразное, можно сказать бедное.

Некоторые расценили мир, воссозданный в сериале, как соответствующий Европе позднего средневековья. Но по каким признакам определяется, что оно позднее? Пожалуй, только по величине замков и крепостей. Быт и особенно нравы скорее раннесредневековые, очень похожие на те, что описаны в «Истории франков» Григория Турского (VI век), – только почва англосаксонская. Огнестрельного оружия (появившегося как раз на исходе Средних веков) еще нет; отсутствуют даже намеки на какую-то духовность: ни образования, ни искусств, ни философии, – вообще ничего такого! Хорошо уже то, что имеется письменность. В кадре даже мелькают книги! За редким исключением действующие лица жадные, коварные и охочие до власти; мужчины к тому же развратники и сквернословы. Отчасти это объясняется тем, что в фильме мы имеем «удовольствие» наблюдать жизнь исключительно правящей верхушки, представители которой озабочены лишь одним – сохранением и упрочением своего положения. А на чем держится такое общество? Мы не видим тут ни земледельцев, ни каких бы то ни было ремесленников. Речь не идет о том, чтобы посвятить местному хозяйству целую серию (хотя и это можно было бы сделать при финансовом размахе сериала), но хоть какие-то намеки на производство можно было дать?..

И что же мы видим в фильме? Чем наполнены десять серий, например, первой части? А ничем! Передел власти, насилие и непристойности, непристойности и насилие. В этом круге все и вертится на протяжении примерно десяти часов. Коротко говоря, характерный образчик англосаксонской повседневной философии – эдакий социальный дарвинизм в печально известной спенсеровской интерпретации: жизнь есть борьба за существование, в которой неизменно побеждает… ну конечно же, сильнейший!.. Не умнейший, не образованнейший – куда там! – побеждает существо, готовое утопить вселенную в крови и легко перешагивать через трупы.

Самые привлекательные образы сериала – дети. У них еще есть здоровые чувства, на них пока еще не легла тень этой «жизни по Спенсеру». Взрослые, даже самые миролюбивые, выглядят в лучшем случае как тараканы… Актер Шон Бин, конечно, способен стать украшением почти для любого фильма, но остальные… 

Что добавляет данное кино к той же «Истории франков» Григория Турского? Ответ: только трех дракончиков, сидящих на теле некой королевы варваров, на последней минуте последней серии! Создается даже впечатление, что авторы фильма, кто бы они ни были, прочитав несколько раннесредневековых летописей, сели и по свежей памяти набросали сценарий. Для современных исторически необразованных подростков, заполняющих сомнительными афоризмами ленты интернета, «Игра престолов», похоже, стала неким очередным откровением. Но для человека, знакомого с первоисточниками по истории Средних веков, все это, мягко говоря, странно. Итог: читайте лучше Прокопия Кесарийского, Григория Турского, Павла Дьякона, Феофилакта Симокатту, Михаила Пселла и прочих из того же числа, – это и полезней с точки зрения самообразования, и, что самое примечательное, ничуть не менее увлекательно!

Если бы первый сезон «Игры престолов» был по крайней мере полноценным повествованием жанра fantasy (наподобие «Властелина колец»), тогда это еще можно было бы понять! А так получилось обыкновенное средневековье на воображаемом двойнике планеты Земля… Пустая, бессодержательная зрелищность…

Впрочем, говорят, что книга, по которой снят фильм, лучше…

2 из 10

