Игра престолов



По многочисленным рекомендациям честно пыталась начать смотреть сериал. Но дальше первой серии не пошло. 

Впечатление такое: пустая жвачка в красивой обёртке. Драконы, костюмы, весь антураж, все дела. Согласна - красиво, ок. Ну и, пожалуй, всё.

А так - очень пустая по смысловой наполненности - какие-то интрижки, копошение... Люди, вам это ДЕЙСТВИТЕЛЬНО интересно?... Ведь идеи нет, есть мышиная возня. Имхо, по смысловой наполненности не лучше зомбо-передач типа Дом 1,2 и в степени эн, Давай поженимся и прочих порождений вурдалаков, высасывающих мозги.

Ещё - многовато жести. Да, для современного зрителя, которого не удивишь уже ничем, когда 'вкусовые рецепторы' так донельзя раздражены доступностью любого контента, что для того, чтобы сериал пошёл, надо свалить очень большую кучу 'уау' на голову за раз, чтобы зритель наконец воскликнул 'ого!' Да, в реальной жизни всё это есть, но человеку на то и мозг, чтобы переосмысливать происходящее. И вроде как задача кино в том числе в этом. Ну, нормального кино.  Если показывать такие сцены, то должен быть в этом смысл. Здесь же смысла нет, есть цель удовлетворить желание 'хлеба и зрелищ'.

В общем, привет сериалу, я пошла. 

П. С. но если не учитывать его пустоту и жесткач, то в целом-то сюжет закручен, да и сделан визуально добротно. Поэтому ставлю оценку как среднестатистическому фэнтези минус балл за дешёвый приём удержать внимание сиськами и насилием.

5 из 10

