Игра престолов



Именно так. Худшее, что я встречала. Объясню, почему.

Начнем с того, что в этом сериале есть хорошего:

- хороший подбор актеров и качественная игра;

- интересный и многообразный сюжет, много линий судьбы и историй;

- высокое качество съемки, работы оператора, вообщем, сам сериал очень качественный по многим показателям;

- хорошо передано настроение той эпохи, состояние людей, нормы и правила, дух тех времен.

Думаю, можно много еще плюсов назвать с точки зрения того, как сделать качественное кино, которое полюбят зрители.

И все же, что здесь не так? А именно, духовная, назидательная часть сериала.

Для начала, я бы задала вопрос тому, кто хочет посмотреть данный сериал: что вы хотите, посмотреть что-то развлекательное, или вы хотите нечто более глубокое, хотите провести время не только с удовольствием, но и с пользой для себя?

Если ваш ответ первый вариант, то смело включайте и даже не читайте дальше, что я тут пишу. Если же второй, то эта рецензия для вас.

Лично для меня одним из важнейших вещей в кинематографе это то, что мне может дать просмотр данного фильма/сериала. Действительно, иногда хочется просто расслабиться, раствориться в истории и ни о чем не думать. А иногда, залезть во что-то драматичное и сугубо философское. В любом случае, я хочу, чтобы увиденное мной либо наполняло сердце теплом и радостью, либо облагораживало душу. А вот этот сериал как раз и делает со всем этим нечто ужасное.

Теперь о минусах:

- огромное количество жестокости, грязи, кровопролитий, предательств и того, что показывает самые худшие стороны человеческой сущности;

- ничего хорошего в людях.

Любое событие, действие, любую вещь, человека можно показать с двух сторон. Можно долго показывать плохое, плохое, плохое, но в итоге обязательно необходим лучик света. На любой вопрос нужен ответ. У любого начала - конец. И не потому, что 'должен'. А потому что это так необходимо каждой человеческой душе, чтобы стремиться у чему-то большему, лучшему, светлому. И это именно то, чего нет в данном сериале. Не во что поверить. Не к чему прийти. И нечем закончить историю, чтобы просто захотелось жить и поступать правильно.

Я посмотрела ровно полторы серии и мне этого хватило настолько, чтобы понять, что единственное, что нужно всем нам - это надежда на лучшее. Чтобы нам указали путь, куда идти. Показали направление, к чему стремиться. 

Я пробовала посмотреть более поздние серии в надежде увидеть хоть капельку просвета, но не нашла. А на мой взгляд, самое губительное для человеческой души - утонуть в море грязи без шанса на спасение. В грязи жестокости, равнодушия, человеческой мерзости и предательства.

В каждом из нас есть как хорошее, так и плохое. Я хочу, чтобы мой взгляд оборачивали к свету, и выбираю смотреть то, что поможет обрести мне себя, понять окружающий мир и увидеть хорошее во всем, что меня окружает. И если вы хотите того же самого, этот сериал просто не для вас. Это всего лишь выбор.

Моя оценка основывается на том, как мало роли для меня играет качество съемки и какую часть я предпочту отдать назидательной части сериала.

1 из 10

