Игра престолов



Это моя первая рецензия, которую меня побудило написать большое обилие попыток оскорбить меня за недопонимание 'Мировой фантастичности' данного сериала. Я не пытаюсь оскорбить ни сам сериал, ни его зрительскую аудиторию.Данное мнение является лично моим и построенном как на просмотре и анализе сериала, так и на общении с людьми от него восторгающимися.Я попытаюсь быть достаточно краток, затрагивая только общую суть моей мысли, не описывая отдельные детали.

Слишком много в мире ходит разговоров именно об этом сериала и начались они ещё с первого сезона, что, на мой взгляд, заслуга актёра Шона Бина. Именно он, по моему мнению, привлёк большое количество зрителей, что на данный момент стали основной зрительной аудиторией данного проекта. На тот момент сериал имел некую многогранность благодаря своему, хоть и огромному, но довольно хорошо адаптированному для передачи обычному зрителю обилию  сюжетных линий и разворотов.

Мне нравится, как создан сериал, то есть красивый мир, хорошая операторская и режиссерская работа, костюмы и грим тоже великолепны, но вот что касается сценария и диалогов, тут уже положительными эмоциями я похвастаться не могу.

На момент первого сезона, было всё хорошо, диалоги ещё были достаточно интригующими, персонажи интересными, а происходящие события заставляли задуматься над дальнейшим их развитием. Дальше же сериал становился похож на документальный фильм о земледелии, все пытаются что-то делать, много разговаривают, создают какие-то нити сюжета, но заинтересованности и остроты добавляют не больше, чем человек на экране, что лопатой перекапывает землицу. Слишком затянуто и нудно идёт развитие событий. Тех же драконов, из-за которых я думаю, на сериал подсело не менее 20% ныне смотрящих людей, мы видели по несколько минут, в нескольких сериях. Вообще весь интерес сериала, у большинства людей, строится на нескольких вещах: '1 - Интересно, когда убьют следующего, 2 - кто будет следующим, 3 - надеюсь, в этой серии будут дракончики'.

Персонажей вроде много, между собой всё связано завязано, но их связь не вызывает тех эмоций, что ожидаются от этих моментов. Неоднократно события, вроде как серьёзные и ключевые, вызывали меньше эмоций, чем просто сидящий на месте дракон, что крутит головой и периодически кричит. Я большой любитель как сериалов, так и фильмов, но ещё никогда, ничей проект не вызывал у меня желание выключить по середине из-за простой причины, надоело. Я ждал несколько серий 3го сезона, что начнётся жизнь, начнутся страсти, а началось лишь Что? Правильно, новая говорливая ситуация, которая обсуждает другую говорливую ситуацию, что, по сути, ни к чему интересному не приводит. И так 70% времени...

Я считаю, что данный сериал получил столь многочисленную фан-группу исключительно благодаря рекламе, так как даже при общением с большим количеством людей, как в интернете, так и в жизни, в близком окружении, по сути, мало кто может объяснить, что именно его цепляет в этом сериале, зато говорят о нём на каждом закоулке, как интернета, так и реального мира. Большинство смотрит исключительно из стадного чувства, давления общественности и рекламы, даже не до конца понимая зачем.

Первый сезон достоин 9/10.Действительно стоит того чтобы посмотреть.

Остальные сезоны в совокупности больше чем на 7/10 не тянут, даже отдельные красиво поставленные битвы не спасают сериал в целом.

7 из 10

