Игра престолов



Слава «Игры престолов» притянула таки к себе и меня. Точнее, это то, что меня в ней отталкивало. А подстёгивали всё же посмотреть и почитать, отзывы в интернете вроде:  «сложный роман», «персонажи хорошо прописаны, не то, что в «Гарри Поттере»» и т.п. Так что настроилась я на сложный психологический роман, а получила настольную книгу садиста и пособие по садизму и расчленёнке в виде сериала. 

Одна девушка здесь писала о том, что даже один человек может изменить мир и если кто-то после её отзыва одумается, то это уже будет победой. Как раз до того, как написать свой, я подумала о том же. Потому, если хоть кто-то из фанатов (сомневаюсь, конечно), просто зрителей или тех, кто собирается это смотреть, задумается над этим, это уже будет маленький вклад в духовное развитие человечества.  

Чем дальше, тем больше сериал меня ужасал и разочаровывал. Даже не знаю, почему смотрела его так много, а не остановилась после нескольких серий. Наверное, искала всё же какое-то подобие красоты и смысла. Ан нет его. 

Но впоследствии меня заинтересовало другое. Ладно бы, сериал был бы проходной (подозреваю, что ещё не такое можно узреть в сети, просто это мало кому известно, по счастью). Но меня стало интересовать и беспокоить то, как этот сериал влияет на умы людей. Некоторые из них просто книжные фанатики, ну а визуальное только закрепляет их уверенность в том, что всё происходящее в сериале есть правда и правильно, и вообще, относятся к этому чуть ли не как к историческим хроникам. Хотя другие, наоборот, против обвинений сериала в излишней жестокости говорят, что «в истории и не такое было». Это так, милые, но вот только это не история, а фэнтэзи. И не для того ли творят фэнтэзи, чтобы от реальности убежать, а не погрузиться в самые отвратительные сточные канавы её прошлого? Снимали бы тогда исторический сериал, и все бы понимали, что это было когда-то давным давно, на заре становления человечества, и что мы сейчас стремимся наоборот от подобного уйти и жить иначе. 

   Сам Мартин говорил о своём восхищении «Властелином Колец» Толкиена и то, что он собирается закончить свой роман как-то похоже, а именно горько-сладко. То, что его концовка будет горькой – не сомневаюсь, но что в ней может остаться сладкого? Да Толкиен бы в гробу перевернулся, если бы такое увидел/прочитал. 

В каждом произведении, особенно в фэнтэзи, должен быть основной посыл, лейтмотив. Так, в «Гарри Поттере» - это любовь и семья, во «Властелине Колец» - милосердие. А что в «Игре престолов»? Месть. В «Гарри Поттере» сам Гарри спасает из пожара своего извечного врага, Малфоя, а в «Игре престолов» сестра не щадит родного брата и спокойно смотрит, как он умирает в мучениях (я её просто возненавидела за это). В «Хоббите» Гэндальф вручает Бильбо меч со словами: «Мужество не в том, чтобы отнять жизнь, а в том, чтобы её пощадить». В «Игре престолов» Арья говорит, что главное в мече – это пользоваться острым концом, и Нэд Старк, весь из себя положительный герой, усмехается ей! Кстати, так ли положителен Нэд Старк? Он всё решает казнью. Но это же утопия. И это не единственный пример утопического сообщества в «Игре престолов». Абсолютной и типичной утопией является племя дотракийцев, где есть строгие порядки и послушание до тех пор, пока кхал не упал с коня. Вот и вся их верность. Порядок есть, но нет свободы и счастья. И самое ужасное и опасное, что люди любят этих героев и оправдывают их. Оправдывают подлость, убийство, предательство, жестокость. Другой крайне опасный момент, за который теперь ответственен Мартин, это то, что среди зрителей появилась огромная команда «ТАКИНАДА». Так я назвала тех людей, которые упиваются чьей-то смертью, казнью, пытками и орут на весь инет в комментах: «Он это заслужил!!!» или «С ней ещё не так надо было, нужно было ещё над трупом поиздеваться!». И ладно ещё, если бы такие комментарии были бы единичными: как говорится, в семье не без урода. Но это уже тенденция! Люди выкладывают ролики с самыми эффектными смертями, самыми любимыми смертями, самыми ненавистными персонажами и их смертями. Если в вышеупомянутых фильмах/романах («ГП» и «ВК») привычно было спрашивать у людей в обсуждении, кто их любимый герой, то для «ИП» всё более актуальным становится вопрос: «Кого бы ты хотел убить следующим?». Фильмы и сериалы действуют на подсознательное, люди мимикрируют. Если они будут в чём-то подражать Гермионе, Фродо, Арагорну – это прекрасно. Но если они будут подражать Дейенерис, Тириону, Мизинцу – то что нас ждёт? То, что поубивать своих родственников и бывших любовников – это в порядке вещей? Особенно, если есть жажда мести… Мартин открыл ящик Пандоры и вскрыл самое дурное в людях – то, что спит глубоко и что лучше не будить. Это то, что было присуще орущей толпе, лицезреющей казнь. 

   Меня пугает больше даже не то, что убивают хороших персонажей (если они вообще есть), которые якобы не смогли в этом мире ужиться, а то, что убивают и истязают «плохих» - таких, которые, якобы заслужили. Но недостатки есть у всех, и оступаются все. И если у каждого за это отнимать жизнь, то людей просто не останется. Согласитесь, если бы Рамси мучил какого-то чистенького персонажа, это было бы слишком просто. Но он мучает Теона, и да, многим его стало жалко, но многие кричали, что так ему и надо… Но не увидели ли они себя в этом самом Рамси Болтоне?.. 

   Чему вообще учит этот сериал? Что если человек и может стать лучше, то это только за счёт потери конечностей, за счёт невероятных мучений и увечий? А почему не показать наоборот? Что человек меняется в лучшую сторону, когда ему дали второй шанс, меняется из-за любви и доброго к нему отношения? 

То, что Тирион является любимым персонажем Мартина, прояснило для меня ситуацию – Тирион, как и Мартин, закомплексованный человек. По тому, какие герои самые живучие и какие самые горемычные и многострадальные, становится ясно, что Мартин ненавидит и мужчин, и женщин. Мужчин – таких, которые хорошо сложены и красивы собой, и женщин, которые любят красивых мужчин. 

  Зато Мартин хорошо придумывает убийства. Каждому персонажу – своя смерть. Удивляюсь, как столько видов смертей может вообще родиться в голове – он у психиатра давно был?  

Задумайтесь, что вы смотрите. Смотреть  и читать ЭТО могут только садисты.

