Игра престолов



Кроме дерьма и половых органов этот сериал, возможно, привлекает своим нестандартным сюжетом, который отсекает всякую надежду и веру человека в лучшее.

Чтобы оправдать свою нравственную деградацию, нужно показать, что раньше всё было гораздо жестче и развратнее, а мораль никогда не приветствовалась. Современное общество уже скатилось к этому самому Средневековью, именно скатилось, потому что нравственность и мораль не придумала кучка дегенератов в 21 веке. Почему? Да, потому что люди потеряли смысл своего существования, наплевали на устои и традиции по которым веками жили их предки. И их образ жизни действительно стал подобным героям этого сериала, у кого то в большей степени, у кого то в меньшей. Наверно смысл этого сериала сроден со смыслом фильма Феррери, но в отличие от фильма языческий Рим не раскололся в своём ликующем веселье, он продолжает существовать и жить в сердцах современных людей., а зло остаётся безнаказанным. Могу сказать одно, теряя веру в добро, справедливость и признавая данную закономерность, человек сам становиться частью этой системы, пожирая себя изнутри.

