Игра престолов



Экранизация «Песни льда и огня» от HBO, увидевшая свет в 2011 году, быстро обрела бешеную популярность. Уже к четвертому сезону премьерный показ каждого эпизода приковывал к телеэкранам десятки миллионов зрителей по всему миру.  Созданный Джорджем Мартином в серии романов, а затем перенесенный на кинопленку мир Вестероса завоевал многочисленную армию фанатов не только эпичностью происходящего, но и поразительным реализмом, который крайне редко можно увидеть в подобных произведениях. Поклонниками «Игры престолов» стали даже те, кто никогда не входил в целевую аудиторию фэнтезийного жанра. Ведь вместо сказки с перманентным хэппи-эндом, четким разделением персонажей на «плохих» и «хороших», борьбой добра со злом и прочими контрастирующими с нашей реальностью деталями, перед нами предстал жестокий мир интриг, коварных убийств, заговоров и предательств, так поразительно напоминающий человеческую историю. 

Сам Мартин подобный характер своего произведения описал так: «На протяжении всей своей карьеры я убивал персонажей. Не знаю, возможно, я всего лишь кровожадный ублюдок. Но когда мой персонаж в опасности, я хочу, чтобы вам было страшно перевернуть страницу, а для этого нужно показать с самого начала, что игра идет всерьез». Как итог, получилось настоящее фэнтези для взрослых с крайне неоднозначными героями, кровавыми битвами, откровенными сценами, морем насилия и рейтингом 18+. Эти характерные черты, а также большой бюджет и хорошая визуальная составляющая сделали из «Игры престолов» один из ярчайших проектов массовой культуры 2010-х. И вот, глядя на сумасшедшие рейтинги и лица героев, взирающих с билбордов крупных компаний, можно с уверенностью говорить, что детище американского писателя уже обрело культовый статус.

Впрочем, далеко не каждый сверхпопулярный проект представляет собой по-настоящему качественное творение. «Игру престолов» в этом плане можно разделить условно на две части, одна из которых снята действительно по первоисточнику, а другая является не более чем низкопробной отсебятиной сценаристов.

К первой половине, действие которой распространилось на начальные три-четыре сезона, никаких претензий нет. Это безоговорочные 10/10. Создатели хорошо подобрали актеров, отлично передали атмосферу саги, а главное – получился логичный и продуманный сценарий, где действия персонажей полностью соответствовали их характерам и целям. Мы увидели максимально приближенное к оригиналу произведение, которое в полной мере отразило на экране все основные посылы романов Мартина и справедливо заслужило его похвалу.

К сожалению, вместе с развитием книжного действа всё сильнее и сильнее проседал сценарий сериала, и постепенно проект HBO из качественной экранизации превратился в бездарный фанфик. В итоге к концу шестого сезона многие сюжетные линии либо оказались полностью вырезанными, либо вылились в унылый бред. Персонажи стали вести себя не просто непоследовательно, но прямо противоположно своим книжным прототипам и даже самим себе из начальных серий. 

Оправданием для сценаристов мог бы служить тот факт, что сериал уже вышел за рамки мартиновского повествования («Ветра зимы» еще не написаны, а «Игра престолов» продолжает выходить на экраны из года в год). Однако даже в предыдущем сезоне, ещё формально снятом по роману, всё далеко не складно. Чего только стоит линия Сансы и Мизинца, логика которой не поддается никакой критике, или крайне извращенный образ Дейенерис, которую из наивной идеалистической девочки превратили в пафосную неврастеническую дуру, или полностью слитый Дорн, сценарий которого писался, похоже, лишь для удовлетворения возмущенного феминистического сообщества... Да, экранизация не всегда должна полностью копировать первоисточник, однако это не отменяет того факта, что поступки и взаимоотношения героев должны как минимум соответствовать их образам.

Увы, но у сценаристов не оказалось и капли таланта Мартина, что дало о себе знать, как только они отошли от оригинала. В конечном итоге ни одна сюжетная линия последних сезонов не получилась должным образом: выходки персонажей совершенно неадекватны, действия как такового практически нет. Как следствие, почти каждый эпизод – это либо бессмысленные диалоги, либо такой же бессмысленный и нелогичный (хоть и красивый) экшн, напичканный штампами и неувязками (типа дождя стрел, которые убивают всех, но и не думают задевать главного героя). Ко всему прочему, ощущается сильная перегруженность сериала, с которой, однако, сценаристы борются самым топорным и примитивным образом – тупо сливая персонажей, кажущихся им незначительными. В результате получаются с одной стороны скучные, а с другой – очень сумбурные серии, попросту не позволяющие зрителю разобраться в хитросплетениях сценария. Единственное, что можно записать в актив создателям – это Ивана Реона, великолепно вписавшегося в роль Рамси, Джонатана Прайса, отлично сыгравшего Его Воробейшество, и неизменно хорошие декорации.

Как итог, за несколько сезонов до финального эпизода можно констатировать, что сериал практически разошелся с сюжетом книг. Продукт HBO из подробной экранизации превратился в нечто «снятое по мотивам». И если бы у создателей получилась действительно качественная альтернатива, если бы они показали нам свое видение событий ПЛиО, сохранив при этом элементарную логику повествования, был бы шедевр. А так

7 из 10 

И только за начальные сезоны.


