Игра престолов



И писать особо не о чем, не стала смотреть. Перебор не возбуждающих эротических сцен не понятен. Впечатление такое, что режиссер провалил свою личную жизнь и реализовал свои эротические желания в фильме. Всем итак ясно, чем и как жили в показанные времена, но если уж сюжет не о том был задуман, то к чему углубляться и по несколько минут показывать 'постельные - без постели' сцены. Для возбуждения есть другое направление кинематографа. Для страсти эти сцены не тянут на качество. Ну и напоследок - не осталось после просмотра мыслей, о чем можно подумать и что обсудить и применить, что ли, в жизни.

