Игра престолов



'Игра престолов' - культовый сериал, покоривший многомиллионную аудиторию своей непредсказуемостью или же... откровенностью?

Подобно многим я решила узнать, чем же так примечателен сериал, занимающий первые места в мировых рейтингах. Номинация 'Лучший сериал 2015', золотой глобус-все это несомненно интригует и разжигает наше любопытство. Включая сериал, действительно ждешь чего-то неповторимого и волшебного, однако...попадаешь в реальность еще более жестокую и кровожадную, полную интриг и разврата.

Действительно стоящий и захватывающий сюжет, в котором переплетается множество судеб, безвозвратно испорчен вульгарностью сцен и диалогов. В каждой серии. В каждом кадре. Пытаясь прокрутить множество 'пикантных' подробностей, дабы не испортить свою психику и впечатление о сериале, просто напросто теряешь нить повествования.

Игра большинства актеров, декорации, анимация -это божественно, но, увы, не компенсируют море крови и пошлости...

В 3 сезоне создатели 'Игры престолов' решают снизить количество подобных сцен до минимума по многочисленным просьбам. И что же мы видим?Вместе со своей 'горячей изюминкой' сериал теряет не только рейтинг, но и значительную часть аудитории! 

'Хлеба и зрелищ' требует оголодавшая толпа, с радостью проглатывая всё, что ей кидают. Похоже, в современном мире настоящее кино утрачивает свой смысл?

4 из 10

