Пираты Карибского моря: Проклятие Черной жемчужины



Пираты карибского моря: фильм ужасен. Так как смотрит его аудитория молодёжная, то представим, какой след в душе оставит он именно у молодых. Я спросил у своих трёх детей, с которыми вместе мы это мракобесие посмотрели, и ничего ни путного, ни толкового не услышал. Полный бардак в голове и душе.

1. Дама падает с высоты 30-40 метров и остаётся жива, а Воробей успевает поднять её со дна, находясь на корабле в полукилометре от места падения. Ну бред же! Можно было позаботиться об элементарной реалистичности.

2. Та же дама (Элизабет) - супербесстрашная драчунья, остающаяся в процессе всех передряг в чистом белье, не поцарапанной и не измазанной.

3. Джек. Это отдельная тема. Абсолютно нереалистичный герой: ни под дулами десятков ружей, ни перед виселицей, ни перед шайкой бессмертных призраков на лице не выражается ни страха, ни испуга, ни злобы или 

4. Драки. Особенно абордаж призраками. Эти бессмертные режут одного за другим, а те, несмотря на свою малочисленность, всё не истреблены. И так в двух сценах.

5. Ну про обычные для Голливуда предсказуемые и оттого тошнотворные спасения в последнюю секунду уже молчу. Их тут десятки. Без разнообразия. И только в последнюю секунду. Никак иначе.

6. Общее ощущение какой-то грязи после фильма очевидно. Дешёвейшая мораль про славного парня пирата (мерзавца), неоднократно и бесплатно спасающего прекрасную девушку, - не катит по сравнению с обилием сцен насилия и чёрной магии. Ну никак не перевешивает нечисть.

Понравилось: сцена с походом по дну моря под перевёрнутой лодкой, но и это по сути мрак, ибо так ходить по дну невозможно. И больше ничего.

