Пираты Карибского моря: Проклятие Черной жемчужины



Целых 6 лет фильм лежал на полке. Если бы не внушающие оценки КиноПоиска, то так и не был бы мною просмотрен. 

По окончанию его просмотра не был удовлетворен, так как сюжет очень прост и наивен. Проще сказать, фильм не понравился... Не люблю я сказки, тем более с хорошим концом. Все до такой степени предсказуемо, что можно уйти от экрана минут на 20 и придя, рассказать все то, что произошло за это время.

Единственное что, а точнее кто, заставил меня досмотреть его до конца- это Депп. Превосходная актерская игра! Я не могу представить никого другого, кто бы лучше вписался в эту роль. 

Только за капитана Джека Воробья фильм получает от меня 'шестерку'.

