Бойцовский клуб



Врать не буду, коснусь своего прошлого. Году в 2015, когда я еще только начинал знакомиться с популярным, так сказать 'элитарным кино', которое конечно же я находил в Топе 250 'Кинопоиска', наткнулся я и на Бойцовский клуб. Встреча моя с ним прошла замечательно. Кстати, главную идею фильма я обходил стороной, все это 'общество потребления' преподавалось в нем слишком комично, понравилось мне в фильме само раздвоение главного персонажа, так сказать, его экзистенциальный кризис. Конечно, Сартра я еще тогда не читал, поэтому и слов таких знать не знал, в общем свихнулся парень, да еще и так романтично, давай общество перестраивать! Класс! 

Неплохо был снят и сам фильм, по стилистике достойный нео-нуар. А скольким девочкам я скинул песню, дословное название которой в русском переводе обозначает 'Где мой рассудок?'. Именно эта песня звучит в финале фильма, и что самое интересное, в финале ином, не том которое предложил в своей книге Паланик, где главный герой сходит с ума и оказывается сами понимаете где. Финчер же вместо суровых реалей предлагает нам 'счастливый конец', как сказал бы бородатый Мухаммед, что сейчас состоит в ИГИЛе. Да, режиссер считает правильным устроить 'destroy' и изничтожить поганые капища гадких материалистов, дает в общем возможность главному герою взорвать небоскребы, в которых располагаются офисы, базы данных, в общем все порождение сатанинское... Хочется спросить у Дэвида Финчера: ' 'Капитал' Маркса у вас настольной книгой стал сразу после 'Приключений Гекльберри Финна', или как? 

Тайлер Дёрден - становится новым Родионом Раскольниковым, однако в отличии от русского студента, зажиточного американца вовсе не мучает совесть. Режиссер нисколько не считает нужным дать главному герою наказание после совершенного им преступления, вовсе нет, режиссер не считает поступки Тайлера не правильными, он оправдывает их. Убийство невинных людей, простых охранников и персонал, что остались в здание, дебош и разбой, все сходит на нет, вот так вот можно теперь оправдывать внутреннюю ненависть и обиду. Марла же может напомнить Сонечку Мармеладову, а если быть точнее - ее антагониста. 'Я хочу от тебя аборт' - заявляет девушка легкого поведения, оправдывает преднамеренную жестокость. Серый и мрачный Петербург меняется нуарным Американским городком, остаются только 'Право имеющие'. 

Забавно наблюдать за самим главным героем, а точнее за личностью Тайлера, которую воплотил Бред Питт, так яро осуждающий общество потребления. Красавец жеребец в приспущенных штанах - это конечно здорово, но подходит ли он под роль мудреца, что принялся осуждать и перекраивать общество на свой лад? Конечно, актер лишь актер, его дело отыграть, получить гонорар, а затем его потратить, однако, режиссер выбрал на главную роль человека парадоксального, парадоксального именно тем, что последний более чем кто-либо другой связан с субъектами осуждения, в том числе и рекламой таких незначительных предметов, как чипсы, духи, кофейные напитки. Может придирка и глупа, но после тонны рекламы гуляющей в интернете, главный герой кажется слегка комичным. Ну, впрочем, как говорил Джеймс Девис из цельнометаллической оболочки, во всем виноват дуализм души человеческой! И конечно, после фильма не могли не выйти сувениры, что напомнят нам о главной идее фильма - потреблять плохо! И чем больше маек, кружек, брелков и магнитов на холодильник у вас будет с аббревиатурой БК - тем мир станет лучше и менее потребительнее. Правда. 

А впрочем, забавный фильм и мне кажется, если бы его сняли до 1991 первого года, СССР бы вовсе не развалился. В голову приходит также отсылка к главному герою 'Отцов и детей' Базарову, который намеревался 'расчистить все', прежде чем начать строить. На вопросы, как и что он собирается строить, Евгений не отвечал. 'Прежде расчистить нужно' - говорил патлатый нигилист. 

Вообще, фильм очень Богат на отсылки. Тайлер с легкостью напоминает Герострата, что сжег храм Артемиды, чтобы лишь навеки свое имя обессмертить. Скорее всего Тайлер и есть Герострат. Слишком уж я превознес его, назвав Родионом Раскольниковым. Родион - существо иррациональное, многогранное, имеющее в себе мысль. Наш американский 'Не тварь' же, устав читать журналы про мебель из Икеи, решает выйти на трибуны, чтобы так сказать, миру себя явить. 'Людей не боясь и с Богами не считаясь'. Слава да пафос - хорошенькая замена шопингу и онанизму. Главный герой - действительно герой нашего времени - выскочка обделенная вниманием общества, решившая отомстить за свою безыдейную и безынтересную 'личность'. 

Ажиотаж фильма понятен, все мы считаем себя 'не такими как все' и сваливаем все неудачи на нашу некую оригинальность, которую прочее 'быдло' принять не может. Как там сказано в 'Идиоте'? 'А человеку нашего времени обиднее всего, если его назовут человеком самым обычным и не оригинальным'. Верно сказано. Вот и Паланику было обидно (идея написания книги пришла к нему в голову во время туристического похода, в котором он был избит своими приятелями), обидно и нам. Комично и обидно, но все мы не такие как все - как все. Миром правит абсурд и тщеславие.

