Бойцовский клуб



Наверное, писать рецензию на столь популярный фильм, дело совсем глупое и неуместное, ибо восхвалять данную картину я не собираюсь. Но я почему-то всё равно пишу, уж слишком сильно захлестнула меня волна непонимания к данному фильму.

Я не читала Паланика, и не могу ничего сказать о его произведении, могу рассуждать лишь об увиденном на экране. Смотреть фильм я пробовала два раза. Первый раз я под него уснула и естественно не поняла сути. Второй раз, поддавшись на уговоры друзей, я снова села за просмотр этого фильма и на этот раз досмотрела его до конца. 

Первое, что не понравилось - Брэд Питт. Ну не люблю я его и искренне не понимаю, почему им все так восхищаются. Второе - затянутый сюжет. Ну серьёзно, сюжет настолько нудный, что невозможно дождаться конца! И если первые минут 30 смотреть было более-мение интересно, то дальше пошла какая-то каша. 

Концовка меня просто убила. И я так и осталась сидеть с непонимающим лицом перед погасшим монитором. Что я только что посмотрела? И главное - зачем? 

Я не спорю, может быть я просто не ценитель, и всё такое, и кино может и не плохое, но не надо говорить, что оно должно нравиться всем по умолчанию только потому, что оно входит в топ 100 самых лучших фильмов. Даже хорошо снятый фильм может нравиться не всем. Я не все.

4 из 10

