Интерстеллар



Приступая к просмотру одного из самых известных (если не самого) фантастических фильмов десятилетия спустя шесть лет после его выхода, даже не зная ничего о сюжете и мире этого фильма, я уже был убежден в нескольких фактах, его касающихся:

 - Кристофер Нолан - настоящий мастер создавать масштабные миры и притягивать наш зрительский взгляд к экрану;

- Актерский состав этого фильма просто не может сыграть плохо или средне;

- Саундтрек из фильма не слыхал только оглохший ранее 2014 года человек - и он чертовски хорош;

- Интерстеллар, судя по многочисленным упоминаниям в информационном поле и отзывам (в том числе друзей и знакомых) - один из лучших НФ фильмов вообще.

В итоге завышенные ожидания, видимо, сыграли злую шутку. Что интересно, после просмотра я могу подтвердить все выше помянутые тезисы, кроме последнего! Т.е. при всех отличных шансов стать хорошим фильмом, для меня фильм оказался просто НИКАКОЙ!

Здесь нужно сделать отступление. Я с детства являюсь поклонником хорошей, добротной фантастики в литературе. Очень на расстоянии держался от фентези - но с фантастикой, в том числе с 'твердой', у меня очень 'личные' отношения были с тех самых пор, когда у мамы  на работе, в мои семь-восемь лет, кто-то из посетителей поликлиники оставил на кушетке в коридоре сборник НФ с необычайно привлекающим названием 'Билл, герой Галактики'. 

И я прекрасно понимаю уже сейчас, за что писателей-фантастов в период этого самого бума НФ серьезные писатели считали максимум ремесленниками в наихудшем смысле слова, а по большей части графоманами. Очень часто картонно прописанные персонажи, использование клише в сюжетах, эксплуатация одних и тех же тем. 

Но было в той фантастике то, что заставляло 'прикрывать' глаза на ту самую художественную 'Неценность' - это понимание какой-то высшей цели человечества, его перспективы, понимание того, что сейчас рожденная чьим-то воспаленным сознанием идея или нарисованный мир, через какое-то время, пусть доживет до этого 50-тое поколение после нас, - может стать реальностью. Неосознанно, может быть, но это было в те годы расцвета жанра почти новой религией, наравне с идеологией хиппи. Люди начали мечтать масштабно - и это вдоховляло..

Возвращаясь к фильму - сей высокохудожественный продукт радует наши глаза отличными видами космоса и прекрасной игрой актеров, уши наши с наслаждением внимают космической музыке Циммера и эффектам, но до сердца этот поток почему-то не доходит. 

Почему? Мне кажется, что авторы, захотев сделать фильм наполненным со всех сторон, идеальным для любого зрителя, чуточку перестарались. Фильм из трехмерного не стал четырехмерным, как пространство, в котором герой Макконахи обитает в развязке фильма, а превратился в двухмерную поделку, максимум в детскую книжку-панораму. Я не верю ни единому сюжетному ходу этого фильма. Из в общем-то оригинального сюжета вынули всю душу и наполнили 'художественными' переживаниями героев, их личными проблемами и эмоциями. Нет, не такую фантастику я полюбил больше двадцати лет назад. Но, видимо, такова тенденция развития нашего с Вами трехмерного пока еще мира - нет ничего важнее и богаче во всей Вселенной чем внутренний мир и жизнь человеческого существа. 

Кстати, я прочитал, что сценарий был основан на работах какого-то известного физика - лучше бы братья Ноланы потрудились дополнительно к его трудам какую-нибудь классику 'НФ' - получилось бы гораздо внятнее.

