Интерстеллар



Вот и не минула меня чаша сия, вчера вечером не спалось, решил посмотреть эту шедевральную киноленту признанного гения современного кинематографа Кристофера Нолана. Наверное, было бы все-таки лучше, если бы я лег спать. Но обо всем по порядку.

Итак, фильм позиционируется нам как научно-фантастический, собственно, это я и хотел в нем увидеть. Увы, не увидел. Особенно удивительно после просмотра было прочесть, что в написании сценария принимал участие физик-теоретик Кип Торн. А ведь по фильму и не скажешь!

Если начало фильма еще как-то позволяло заставить себя поверить в реальность происходящего - перенаселение, проблемы с климатом и экологией вполне ожидаемы в ближайшее время, то научная составляющая в плане физики наслаждаться картинкой очень мешала, так как большую часть времени моя правая рука проводила у лица в привычном фейспалме.

И если пассажи про солнечные батареи индийского беспилотника, способные обеспечивать энергией половину фермы (ага, даже при 100% КПД батареи получим максимум 200 Вт с квадратного метра, а сколько там этих крыльев было? Точно хватит в условиях постоянных пылевых бурь?) вызывают всего лишь легкое недоумение, то вольное обращение авторов с гравитацией и небесной механикой рвут в клочья все шаблоны и остатки знаний по физике, полученные в школе и институте.

Как наверняка помнят смотревшие фильм лица, основной цимес картины заключается в расставании главного героя фильма с семьей - один из типичных, в общем-то, сюжетов, придуманный еще доисторическим сценаристом Гомером в его 'Одиссее'. Но чтобы придать сюжету современный глянец, Нолан решил воспользоваться своим фирменным приемом - задержкой времени, тем более, что наука вроде бы дает нам эту возможность еще со времени специальной теории относительности. В данном фильме, правда, прибегать к околосветовым скоростям в явном виде авторы не стали, перейдя в еще более непонятную широким народным массам парафию общей теории относительности, которая позволяет нам 'замедляться' еще и в сильных гравитационных полях. Но замедление на пару процентов или даже в пару раз - это же не наш метод, верно? Так что давайте придумаем планету, на которой час идет за 7 лет! Вот бы такую планету для пенсионного фонда найти! Кто там из кинозрителей усомнится? А какой шикарный драматический фон из этого получится: сын теряет надежду, год за годом отправляя безответные послания отцу, дочка в поисках утраченного душевного равновесия становится физиком-теоретиком - и все это за считанные часы, пока папка бодро рулит межзвездным кораблем вокруг циклопической черной дыры, нового дома человечества! Примитивные же расчеты говорят нам о том, что подобный коэффициент замедления времени (1 к 60 тысячам примерно) возможен только в настолько грандиозных гравитационных полях, что речь идет о тех же скоростях света, всего на тысячные доли процента ниже. О том, как легкий челнок преспокойно достиг таких скоростей для посадки на планету, а потом смог с нее взлететь в менее замедленную зону (опять же - потенциал гравитационного поля падает всего лишь в квадратичной зависимости от расстояния, так что я даже не знаю, где там висел их корабль с ученым-афроамериканцем, наверное, в другой звездной системе, и это все с уровнем технологий примерно двадцатого века, судя по старту корабля с Земли. Да, про секретную базу НАСА в степях Айовщины - это отдельная статья для стеба. Видимо, другого места не нашлось, а попкорн делают как раз на кострах, в которые упавшие ступени превращают необъятные кукурузные поля.

Дальше пошло уже что-то совсем невнятное - невнятные волны на планете, вращающейся в таком мощном поле тяготения, что никаких приливов там давно уже нет - планета банально повернется к дыре одной стороной; невнятные физические термины, примененные совершенно не к месту, чисто для придания всему этому абсурду сколько-нибудь научного вида; невнятные пейзажи, невнятная мотивация героев, невнятная концовка, в которой сценаристы совсем уж вольно обращаются с причинно-следственными связями, горизонтами событий и итоговым хэппи-эндом, в котором почти вымершее от голода человечество, стремительно терявшее свои технологические достижения, вдруг прыгнуло на два порядка выше своей головы и построило искусственные поселения у Сатурна - вот только у Сатурна им и место! Это как в одной недавно прочитанной книге была написано, что лететь к Марсу не нужно, там все плохо, а вот на Титане, спутнике Сатурна - все хорошо. Там тебе и углеводороды, и атмосфера плотная, и вообще - курорт! И плевать, что воды нет, холодно жутко, а солнечные батареи можно выкинуть туда же, куда герой Мэттью Макконахи выбросит останки индийского дрона. В чем смысл нахождения поселений у Сатурна?? И откуда вдруг на все это взялись резервы? Хитрая теория дала? Да-да, вот только теории гравитации человеку для полного счастья и не хватало, все остальное уже давно было исследовано и использовано до предела в борьбе за урожай кукурузы.

Только не нужно мне говорить о том, что смысл фильма вовсе не в космосе и не в червоточинах, типа там такая драма происходит - расставание, поиск себя, висящий дамокловым мечом долг перед человечеством, связь с детьми. Это можно было показать без всего этого псевдокосмического антуража, без притягивания за уши непонятных терминов, которые в данном фильме не несут абсолютно никакой смысловой нагрузки, и без декларации того, что фильм является научно-фантастическим.

Нолан решил, что после 'Начала' он может по своему усмотрению выстраивать миры с любым устраивающем его набором правил, и полез в научную фантастику, выбрав модную тему червоточин и путешествий во времени. Наверное, пипл и такое схавает, но меня как-то не то что не впечатлило, скорее наоборот - настолько слабого в сценарном плане фильма, в котором из меня пытались при помощи всевозможных уловок выдавить слезу, я не видел. Ладно бы в мире все было в порядке, так что выдавливать слезы можно было бы лишь придуманными историями, но ведь это не так. Поэтому сострадать надуманным проблемам в бесконечно далеком от реальности антураже мне как-то не хочется.

Так что лицам, худо-бедно разбирающимся в основах физики, смотреть крайне не рекомендую - ощущения от канвы фильма будут очень подпорчены совершенно бредовой научной составляющей, а без нее все повествование теряет смысл, превращаясь в дешевую мелодраму на ровном месте.

И даже игра актеров эксперименты Нолана со сценарием не вытягивает, для этого потребовалась бы параллельная Вселенная в одной из червоточин, не меньше.

