Интерстеллар



На пути к межзвездному.

Фильм очень помог саморазвиться, избавил от прочтения множества томов научной литературы, излечил рак, повысил iq до полных 160 и вынудил подвергнуть пересмотру гипотезы о темной энергии и скрытой массе. Мои только что законченные публикации уже рассматриваются передовыми научными институтами мира. Я зашел сюда дабы поблагодарить создателей этого шедевра за то вдохновение и те знания, что получил в ходе просмотра картины. Мой сын даун вдруг поумнел, а мертвый пёс - воскрес. И будь-то просто воскресение (это мы уже видели) но вот чудо! Он поумнел под стать сыну и отправился преподавать физику в Йель! Этот фундаментальный труд, не что иное как священная мантра: новой, истинной веры. Уверуйте же дети ибо что такое 'Интерстеллар' если не доказательство существования Бога? Нового Бога, имя которому - Нолан! Да явится спаситель из беспросветных недр черной дыры и дарует нам надежду лицезреть на экранах достойную НФ.

Когда-то мы все читали научную фантастику, может всего 1 или 2 произведения. В те моменты казалось мы погружаемся в абсолютно чужой, фантастический мир. В сказочное фэнтези. Но эти истории были правдивы и столь же реальны как мы с вами (Похлопаем Декарту). Ведь все показанное в них - это наш мир, мир под названием наука (О философском подтексте и говорить не буду, вы сами все видите). С этим, с позволения сказать, фильмом - жанр достиг своего апогея. Полностью лишив нас смысла читать не только нф, а вообще любую литературу. Одна из вершин человеческих знаний уже достигнута. Возрадуемся братья и сестры.

	Творение исполненное по последнему слову прогресса не только подарит вам непередаваемое удовольствие, но и свободно заменит вашим детям школьный курс физики и биологии (согласно последним наблюдениям ученых научно-исследовательского института им. Циммера - еще и курсы китайского языка. Как? Загадка! Ответ на которую есть у 'сами знаете кого'. Впрочем, этим вопросом уже занялся Хогвартский университет, ждем результатов.) 

О Господи, никогда не ставил кино-картине оценку в 10 из 10. И сейчас тоже не поставлю. Ведь допустимо ли рассматривать мандат божий как низменное искусство рабов его? Оттого и рецензия красная. Не здесь нам лицезреть сие торжество: высшей, в полной мере недоступной осмыслению человеческим сознанием мысли. Мы и не должны понять весь его смысл, но мы должны поверить! Отключите свой мозг, раскройте душу и примите этот дар.

К не очень-то и уважаемым красным рецензентам. 

(Да-да, тоже красная. Но ведь мы имеем дело с Божественным, разве можем мы изображать подобное в своих примитивных формах?)

Одни искали в фильме клише и находили его! Из-за своего недалекого ума не понимая тонких аллюзий творца на нашу повседневность. Другие ставили под сомнение научность картины, но с таким же успехом можно усомниться и в акте творения, что непостижимо. Задумайтесь! Ведь если бога нет, а человеческая природа в данном случае исключена, то тогда кто Он - Нолан? Может быть волшебник, фокусник? То-то и оно. Никто иной как дарованный свыше целитель, не отдельных личностей и даже не целого поколения, человечества! Он ведет нас (как 'гамельнский дудашник' малых детей) через весь фильм (под стать героям) к новой, еще незримой истине, к новой жизни. Где мы с вами, верные сыны Вальхаллы, построим новый, лучший мир. В 5-мерном, 6-мерном и более того 12-мерном пространстве. Дабы узреть мы могли то, что еще не видели. Дабы старые физические теории заиграли на новый лад. Дабы указать нам - как современная наука ошибается. Так и фильм дает познать то, что ведомо Ему одному - Творцу. Взявшись за руки воздадим почести и хвалу герою, что пожертвовал всем своим добром ради простого упоминания о том, что мы еще чего-то стоим.

P.S. Так же Всех неравнодушных прошу подписать петицию о просьбе присвоить Кипу Торну нобелевскую премию по физике, литературе, премию мира, а так же требование учредить выдачу нобелевских премий в области математики и выдать и ее. Ведь творение, в частности и его рук, не просто кино, а ничто иное как чудо.

P.S.S. Если картина и оставляет за собой вопрос, то только один, почему Макконахи еще не причислили к лику святых?

