Интерстеллар



Я не читал и не видел рецензии критиков и видеоблоггеров, поэтому если претензии покажутся знакомыми, то это совпадение.

Зерновые гибнут, но людям почему-то нужны фермеры, а не ученые, которые могут найти решение проблемы. Зачем фермеры, если обречены окра, кукуруза? Не логичнее ли вкладываться в науку, а не отказываться от МРТ (следовательно, от томографов и рентгенов тоже?). Почему? Излучение? А доказательства? Или хотя бы намеки.

Фильм не выглядит на 165 лимонов. Тот же Облачный атлас с бюджетом в 102 намного ярче, многогранней, насыщенней. Картинка выглядит бедно. Не считать же спецэффектом рукопожатие. Такое искажение пространства и времени нарисует любой школьник.

Я понимаю, что планеты схожи с Землей. Но Земля это же не только лед или океан. И это опять же претензии к бюджету. Что интересного в этих планетах? Исландию и морское побережье можно увидеть, не летая в космос. В том же Аватаре (с бюджетом бОльшим, но вполне реальном для Нолана) придуман целый мир. А здесь показали волны и снежок и все? Хоть бы небо подкрасили или пару лун подрисовали.

Не слишком удачная фантастика. Inception уделывает ее только так, без космоса, роботов и Мэтта Деймона.

