Интерстеллар



Сложно переоценить вред, который нанёс этот фильм обществу.

 Глупый человек опасен, но насколько же он опаснее, когда думает, что он умный.

Весь фильм - 'офигительная история от Нолана'. Просто забудьте о 'научности' - Кристофер попросил сделать ему красивую и натуралистичную чёрную дыру.

О событиях фильма и МакКонахи рассказали уже сотню раз до меня. Я же лишь сокрушаюсь о последствиях показа этого фильма.

Научные фрики просто ждали появления подобного. Им показали красивую картинку и историю и вот - доморощенные студенты-фантазёры рассказывают о старении возле чёрной дыры, рифах на струнах мироздания, лазаньи по норам и четырёхмерных головоломках.

Искривляется ли время у чёрной дыры? Да. Значит ли это, что время возле неё будет идти медленнее? Да. Есть ли, теоретически, четырёхмерное пространство? Да.

Но не так, как в фильме. Это поп-продукт. Псевдонаука.

Там, где в кино показывают яркий взрыв, в реальной жизни будет искорка. И наоборот. Потому это и кино.

Кротовьи норы существуют - но только в теории. Как они должны работать не знает никто.

Время может искривляться, но лишь в определённых условиях и это искривление не столь значительно. 

И так во всём. Но фрики и просто недалёкие умом увидели здесь 'Евангелие от Нолана'. Они отмели всю науку и заменили её на красивые фантазии. Фрики-физики взяли существующие теории и стали говорить: ну раз это вообще возможно, то значит в фильме всё верно показано - даже если преувеличено в миллиард раз.

Как далёкие не знали ничего, так теперь и не узнают. Они посмотрели 'Межзвёздный' и решили, что знают теперь всё. На самом же деле они теперь уже не узнают ничего и никогда - не захотят и не смогут.

