Интерстеллар



Кукурузные поля, твёрдые облака, планета, перемалываемая огромными приливным волнами и прочие зрелищные декорации и выстраивают «Интерстеллар». Да и не только эти декорации: герои с их искусственными конфликтами тоже становятся фоном общей идеи картины, а не участников действия. А идея эта заключается во всепобеждающей силе любви, которая преподносится нам выше силы прогресса, даже выше здравого смысла. Но и эта абстрактная любовь какая-то ненатуральная в картине и не создаёт атмосферу.

Произведение искусство должно пробуждать у человека ворох дум, оно должно оставить отпечаток и заставлять вспоминать поднятые вопросы. А в «Межзвёздном» даже не смогли создать проработанный мир (вся эта кукуруза, бессмысленный киберкуб и другие ненаучные сюжетные глупости). А главное здесь нет полифонии идей, которые и делают фильм многослойным, интересным любому зрителю, который найдёт на зеркале экрана что-то своё, что-то близкое и жизненное или далёкое и философское, но понятное и необходимое.

Научная фантастика ведь это такой жанр, который позволяет посмотреть на нашу реальность под другим углом, позволяет отойти от стереотипов, заставляя узнавать знакомое в незнакомом. В кинокартине К. Нолана не найти ничего кроме очередной катастрофы (конца света) и очередного героического способа всех спасти. Какой бы не была сила эмоций, сила нолановской любви, она ничто без силы разума, без прочных идей и самодостаточного мировоззрения.

Успех фильма объясняется единственно отсутствием в кино достойных конкурентов в жаре. Научная фантастика изначально обладает некой магией будущего, она поражает фантазией художника. Но те, кто знаком с качественной литературой, где писатели действительно используют потенциал отстранённости от реальности, где задаются действительно важные и, что самое главное, интересные вопросы, никогда не купятся на дешёвую драму «Интерстеллара».

Очередной киноаттракцион, который хочет казаться умным.

