Интерстеллар



Не слышать об 'Интерстеллар' было невозможно. Как зритель не очень жалую жанр фантастики, но в конкретном случае зрительского аппетита во мне не вызывало (если не отвращало даже) название кинокартины. Что это вообще такое-интерстеллар? 'Межзведный' еще куда бы ни шло. Но, Бог с ним, с названием. Главное не это.

Однако, ничего другого главного я при просмотре, который осилила, не обнаружила. Нудное начало, порождавшее множество вопросов, сводило интерес все ниже и ниже, но нужно было ждать завязки, она бы все прояснила. Ну, на то была надежда. Но увы, терпения и сил к просмотру оставалось с каждым кадром и диалогом всё меньше и меньше. Актеры не впечатляли, а это, знаете - это очень ужасно. Макконахи взялся за свою карьеру всерьез, это радует, но он в этом фильме был скучным, ненастоящим, неощутимым. 

Затем, аллилуйя, пошли какие-то сюжетные движения, появились Кейн и Хэтэуэй. Ох уж эта Энн! Милая, симпатичная, дельная актриса, но до чего ж приелась. Этот ее образ улыбчивой, понимающей и несомненно умной женщины... Где я это видела? Ох, да везде. 

Я не так уж много знаю о космосе, черных дырах, космических полетах, но то, что об этом и ему подобном несли актеры в образах знающих в этом толк - не передать словами. И не повторить. Мое сознание просто вырубилось, когда героя Мэттью вводили в курс дела, а он при этом понимающе кивал и задавал сопутствующие развитию тему вопросы. Вроде бы заезженные вещи говорили, но так монотонно и не интересно, да сводки новостей о космосе более интригующе звучат! Мне, как зрителю с этого момента вообще все стало непонятно. А когда всё на свете знающие и всё на свете понимающие герои Кейна, Энн (которая до того всё понимала и знала, что это отразилось в ее раздражавшей легкой походке 'руки в брюки') и Мэттью шествовали по базе, мне наконец все стало понятно и досадно. Понятно то, что всего хронометража такими темпами я просто не выдержу. А досадно тем, что режиссер, сотворив такое казалось бы масштабное кино, сопровождаемое просто невообразимо великолепной рекламной кампанией, как-то так между делом забыл об одной маленькой, но довольно важной детальке - заинтересовать зрителя. Складывалось огромное ощущение, что актеры, сценарист, режиссер и все все все знали, понимали и были в курсе всего происходящего, но объяснить что-то зрителю, по-нормальному так, с подходом, никому и в голову не пришло. Я не так уж много знаю о космосе, но я не верила тому, что рассказывалось о космосе в 'Интерстеллар'. Все было похоже на импровизацию, творчество в творчестве, с жирным закосом на научность и реализм. На этом я кино выключила. Мать честная, да там оставалось еще 2 часа! 

2 из 10 

За качественную картинку и драматизм

