Интерстеллар



1. Формальная сторона дела.

На Земле страшный климатический и цивилизационный кризис. Все так плохо, что детям даже образование не хотят давать, мол, пусть все пашут землю. Но при этом какой-то несчастный фермер разруливает на громадном джипе Додж с расходом бензина миллион галлонов на км. Как такое может быть?

Вы пробовали ехать на таком вот джипе со спущенным колесом? А напрямик по кукурузному полю? А со скоростью 100 км/ч? И все еще со спущенным колесом? Можете смело пробовать — все будет отлично. А обычная девочка может легко посадить беспилотник прямо на неподготовленную площадку. 

Не буду описывать все несуразности, т. к. их очень много, причем довольно значительных, не мелочей. Любой здравомыслящий человек, которому дорог и важен тот самый здравый смысл, просто должен увидеть все эти глупости. Почему снятый в 1979 году фильм 'Чужой' не вызывает ощущения нереальности и нелогичности, а это творение наших дней просто кишит необъяснимыми и неправдоподобными вещами? Видимо потому, что Ридли Скотт не снимал Бэтмэна, а Кристофер Нолан снимал... 

2. Отдельного отзыва заслуживает робот, который весь фильм сопровождает наших героев. Параллелепипед с экраном на передней панели, шагающий каким-то невероятно диким образом что по воде, что по ледяным горам, — это потрясающе! Даже если бы я увидел его в фильме «Лиловый шар», даже тогда, в детстве, я бы, безусловно, подумал, что все-таки советский кинематограф уступает американскому. Но здесь, в 2014 году, в фильме за 165 миллионов долларов… Это просто не поддается никакому описанию. Брависсимо! Но в «Лиловом шаре» он бы прекрасно вписался в компанию прочих картонных декораций. 

3. Актерская игра. Вы меня извините, конечно, но ее просто нет. Ее нет вообще! Мастерство актера, друзья, не ограничивается слезами и улыбкой до ушей. Актерская игра — это передача тончайших эмоциональны нюансов. А здесь их просто нету. Здесь или задумчивая гримаса, или улыбка, или безутешный плач. Примитивные грубые эмоции. И это у самого Макконахи. Остальным вообще играть нечего. Они и не играют. Драматургия — ноль целых, хрен десятых. 

4. Актерский состав. При всем богатстве выбора в Голливуде, продюсер и режиссер подобрали на удивление серый, вялый и просто никакой состав. У всех абсолютно актеров есть одна общая черта — они просто никакие. Их физиономии забываются через пол часа после просмотра. За исключением Макконахи, разумеется, чье туповатое лицо надолго остается в памяти. И его схожесть с Кличко-младшим тоже не прибавляет ему баллов. 

5. Смысл фильма. Беречь экологию? Выбор между личным и общественным? Материализация любви? В космос они захотели… Новую планету им подавай… Высасывают воду из Колорадо для полива газонов в пустыне Лас-Вегаса, а потом ищут новую планету, потому что на этой воды не хватает. В Лос-Анджелесе круглосуточно горят миллиарды разноцветных лампочек, а тут почему-то ресурсы на планете исчерпываются. Каждому подавай по новому айфону ежегодно, и почему-то в Африке голод. Давайте запустим на Марс очередной никому не нужный зонд и все будем наблюдать, как он разъезжает по безжизненной красной планете. И плевать, что 50 миллионов американцев вынуждены получать еду по карточкам. 

И вот мы подошли к величайшей тайне вселенной и человечества. Каким образом этот псевдо-научный шлак мог получить 8,6 баллов?! Это картонно-пластиковое издевательство над драматургией не заслуживает такого! Человечество и вправду в глубочайшем кризисе. И никакая червоточина, никакие планеты ему не помогут.

2 из 10

