Интерстеллар



Этот фильм — классический пример того, как, имея замечательную идею, можно запороть всю работу, превратив картину в типичное американское попсовое кассовое кино.

Я пошла на этот фильм исключительно потому, что меня попросили его посмотреть. Изначально я отнеслась к нему скептически, по потом мое восприятие изменилось — как оказалось, фильм — полная лажа.

В самом начале я еще надеялась, что, все-таки, ошибаюсь. Вроде как интересная идея, вроде как неплохие актеры, вроде как Нолан. Но, по прошествии 10 минут, мои надежды не оправдались, и просмотр превратился в бесконечно занудную, предсказуемую тягомотину.

Фильм — набор типичных американских предсказуемых клише. 

Белозубый улыбающийся фермер Макконахи, в прошлом пилот НАСА (ржунимагу), по совместительству отец-одиночка с душевной травмой (ну прям белый маг с темным прошлым), грудастая Джессика Честейн — грудастый ученый с душевной травмой (ржунимагу! странно, что пятый размер груди и не блондинка бггг). До боли предсказуемые события, а принятые рациональные решения, будто говорят нам создатели фильма, лучше бы основывались на кофейной гуще-по полету птиц-на картах таро (нужное подчеркнуть). Не хватает только чернокожего, цитирующего библию наизусть и Брюса Уиллиса, которого отправляют спасать мир… 

Я не буду писать про бредовые идеи в виде замерзших облаков, прыгания в черную дыру, пятого измерения. Мило, конечно, забавно, порой даже интересно, но неубедительно ни разу. 

Стоит ли упоминать о предсказуемом окончании фильма, о блудном отце, бросающимся на грудь оставленной дочери, и о том, что одна из героинь оказывается права, погадав на кофейной гуще-по полету птиц-на картах таро (нужно подчеркнуть)? (здесь, главное, глубоко дышать носом, чтобы рвотный рефлекс угомонился).

И всё это растянуто на почти три часа.

В фильме, повторюсь, есть интересные идеи и моменты, но, в целом, на выходе получилась заезженная белозубая американщина. А жаль. 

3 из 10 

