Интерстеллар



Вероятно, если бы Макконахи снаркоманился, фильму дали бы ещё один Оскар. Но даже он не спас бы Интерстеллар от провала, а Нолана - от очередной потери лица. 

Вообще эта картина - отличное объяснение, почему свободу творчества надо бы иногда ограничивать. Потому как трёхминутный месседж преподносится, муссируется и разжёвывается три часа, за которые можно пару раз вздремнуть, не упустив нити происходящего на экране. Нолан пытается сделать всё слишком сложно: возвести семейное недопонимание в ранг вселенской (буквально) проблемы и превратить физическую концепцию, которая уже давно адаптирована даже для детишек, в божественное откровение, и ни секундой меньше.

В этом фильме спят все - Макконахи просыпает моменты, когда можно разрядить обстановку, поэтому по шуткам в фильме главный футуристический автомат-трансформер а-ля стиральная машинка, Хэтэуэй просыпает возможность выдать вменяемую игру, Циммер засыпает прямо на органе, генерируя аккорды, способные свести с ума мало-мальски музыкально подкованного зрителя.

Заявленная Одиссея проваливается с треском, главным образом из-за того, что в каждых кустах по роялю, и в помощь героям приходит всё, от ЦРУ и вселенной до ловкого жонглирования Ноланом физическими и околофизическими правдами и неправдами. Попытки создания интриги на пустом месте и изящного её решения с помощью рояля хороши, но в фильмах про летучую мышь смотрятся куда как уместнее.

Визуальный ряд прекрасен, но Нолан перебрал с плагиатом у Тарковского, Кубрика и Малика, так что после двухминутного статичного кадра этой самой космической красоты интерес к ней значительно поубавляется.

Заявленная высколобость всего происходящего сильно подрывается несуразицей, которую говорят герои, антифизическими фокусами из разряда Звёздного Пути и полным отсутствием объяснения, зачем показывать зрителю так много оффтопного космоса, если речь идёт о средней руки конфликте папы и дочки.

Но самое печальное - штампованность. Робинзон Дэймон, спасение мира гражданином США, счастливое воссоединение (две штуки), муки раскаяние, сексапильная учёная, совершающая общемировой прорыв, плюшевый и дружелюбный космос, рафинированные астронавты и ни единого намёка на новый операторский или режиссёрский ход.



