Брат 2



Было время, когда в обществе был очень высокий запрос на произведения криминального характера. Бандитская тематика была в моде. Как и почему мы на долгое время опустились до жизни такой, отдельная, непростая тема которую не раскрыть в двух строчках. Здесь важно важно четко уяснить, что в девяностые-нулевые криминальная тематика была настолько популярна, что даже весьма простенькие сериалы или посредственные боевики про «крутых братков» сразу встречали симпатию аудитории. А так как более-менее приличных полнометражных фильмов (российских) в то время снимали очень мало, почти каждая соответствующая картина воспринималась как культовый шедевр. По принципу – «на безрыбье и рак рыба». 

Конечно нельзя сказать, что все фильмы бандитской тематики, о России 1990-х плохи. Нет. Есть много достойных работ: первая экранизация Антикиллера, Бумер, первые сезоны Бандитского Петербурга, Бригаду по праву можно считать достойными фильмами, передающими дух времени. Но к фильму Брат 2 это не относится. 

Когда я был подростком, в далеком 2000 году, я тоже восхищался этим фильмом. Как и почти все подростки, падкие на показную крутизну. Но прошли годы. Кругозор расширился, с просмотром действительно хороших фильмов художественный вкус худо-бедно подрос, колхозный национализм поубавился. И теперь пересмотр данного «шедевра» ничего кроме усмешки и досады от потерянного вечера у меня не вызвал. 

Начинается любой фильм, с сюжета. Нет сюжета – нет фильма. А здесь сюжет примитивен, нелогичен, фальшив и лишён какого-либо значимого смысла. 

Если завязка еще смотрится более-менее логично, то кульминация и развязка просто слеплены на коленке. Попсовый герой: неуязвимый, аномально везучий, убивает пачками матерых бандитов на раз-два, которые оказываются настолько тупы, что сами под пули подставляются. Крутой русский парень всех гангстеров легко перестрелял, всех копов легко обманул, боса Чикагской мафии грозным взглядом до слёз довел и невредимый от всех сбежал. Ага, «как в жизни» - нет. 

Вы читали хоть что-нибудь про американских уличных бандитов из гетто? Видели их, хотя бы на фото? Это люди которые имеют дело с оружием с самого детства. Доживший до совершеннолетия такой Маугли из бетонных джунглей уже имеет нехилый опыт перестрелок. И не станет так глупо подставляться под пули, как в сцене с перестрелкой на лестничном пролете. 

Знаменитая сцена в офисе босса Чикагской мафии, вообще не выдерживает никакой критики. Если убогонький, очень(!) бюджетный офис богатого-богатого мафиози, еще можно попытаться как-то оправдать, то поведение главного злодея, перед лицом «крутого русского парня» смотрится просто смешно. Вы читали что-нибудь про крупных американских мафиози? Почитайте. Это железные люди, которые прошли огонь, воду и медные трубы. Человек которого признают своим лидером бандиты такого города как Чикаго, человек который сумел построить такой масштабный криминальный бизнес, должен быть таким тёртым калачом, что его не напугать грозным взглядом и пистолетом направленным в лоб. А охрана рядом с ним должна быть такая, что нашего «крутого парня» обезвредили бы еще на подходе. 

Корежит от коряво встроенного в сюжет романа главного героя с модной певичкой. Долгие вставки с городскими пейзажами, под музыку, для искусственного растягивания хронометража не сказать, что сильно бросаются в глаза. Они просто бесят до слез.

Финал фильма – о чём он? Главный герой всех победил и улетел домой с кучей денег. Главный герой самый крутой, чикагские гангстеры им ни по чём, потому, что у него есть некая «духовность» и он стишок про Родину наизусть выучил? Ну очуметь как глубокомысленно. Настолько посредственно, что кажется последние 20 минут фильма выдумывали на ходу. В сказке про Репку финал интереснее. 

Горячие фанаты, кухонные философы изворачиваются в формулировках, отчаянно цепляются за детали, пытаясь найти в фильме то, чего там нет – философский смысл. Высасывают из пальца скрытые подтексты, притягивают за уши отсылки к Библии, античной философии, Зигмунду Фрейду, афоризмам с настенного календаря и еще не Бог весть к чему. Но смотрится вся эта этиловая мудрость настолько невзрачно, что даже спорить не с чем и не с кем. Только обнять и плакать!

Что с актерской игрой? Виктор Сухоруков как следует вложился в своего персонажа. Этот отмороженный взгляд действительно убедителен. Но он один фильм не вытягивает. Маковецкий сильный актер, но его в фильме совсем мало. Сергей Бодров наверно и был хорошим человеком, как о нём пишут. Но актер из него слабый. Одно выражение лица на весь фильм, одна и та же интонация - нет, это не фича, а самый настоящий баг.

Может быть фильм зрелищный? Тоже нет. Момент с «тачанкой», где герой Сухорукова расстреливает из пулемёта бандитов, великолепен. Но на этом всё. Остальные немногочисленные экшн-сцены сделаны на уровне простеньких сериалов. Реалистичностью даже не пахнет.

Неплохой, в целом, операторской работы, нескольких удачных шуток и пары неплохих песен нарочито помпезно втиснутых в хронометраж явно недостаточно, чтобы вытянуть это поделку. 

Очнитесь люди. Пора уже протрезветь после перманентного запоя девяностых. Повзрослейте наконец. Перед вами примитивный боевик категории В, не больше. Называя это культовым фильмом, 'шедевром отечественного кинематографа', 'отражением национальной культуры', вы сами опускаете ниже плинтуса и свою культуру, и свой кинематограф. 

Единственный хороший фильм который снял Балабанов – это Жмурки. Только потому, что снимал треш-комедию и очевидно со сценарием подсобили. Всё остальное – пошлая, карикатурная истерика. 

Только за великолепную сцену стрельбы из пулемета и несколько хороших шуток:

4 из 10

