Брат 2



Конечно, довольно странно, что я посмотрел этот знаменитый фильм недавно, а не несколько лет назад. Но не в этом дело. Дело в том, что мне фильм не очень понравился. Я понимаю - это ужасно, но таким уж я уродился - не понравился мне 'Брат - 2'. Почему? Да потому, что он он одновременно и плоский и неровный. Тут тебе и кошмарная сюжетная линия, и националистические идеи, и невнятные прогулки по Чикаго с намеком на псевдофилософичный подтекст. Странновато мягко скажем. А самое обидное, что фильм не полный отстой, в нем очень много по-настоящему сильных и профессионально снятых моментов. Создается ощущение того, что Балабанов собрал все в кучу, перемешал с овощами и получил киношный винегрет, потом подумал: 'А зачем исправлять? И так сойдет'. 

Сергей Бодров в роли Данилы выглядит вполне достойно, но по сценарию, в некоторых сценах, он на грани карикатурного персонажа, что очень расстраивает, так как Бодрова младшего я всегда как актера очень уважал. Он в фильме - сам такой Данила, вроде и не подумаешь, что актер играет.  Он молодец. Четверка однозначно. Сухоруков - просто блеск. Сыграл потрясающе. Он вообще во всех фильмах на высоте, но в 'Брате - 2' на мой взгляд его лучшая роль. Маковецкий всегда и везде вне всяких комментариев, я его считаю лучшим русским актером нашего времени, и он оправдывает свое звание на протяжении многих лет. 

Также я бы отметил прекрасного актера Рэя Толера, сыгравшего дальнобойщика Бена. Очень порадовал. 

Перестрелок и драк не так много для боевика, но снято эффектно и профессионально, учитывая мизерный бюджет. Эпизод в подсобке бара, когда Данила идет с УЗИ и расстреливает всех подряд под 'Би-2' - прекрасный. И вообще, саундтрек неплохой, хоть я и не любитель русского рока, мне музыка вполне понравилась. А вот автомобильная погоня на мой взгляд скучноватая, если не брать во внимание крутейший момент с пулеметом 'Максим'. 

Почему же все-таки не понравилось? В основном из-за сценария. В боевике должна присутствовать сюжетная динамика, что-бы зритель не обращал внимание на плоскость рассказываемой истории. Здесь же, то драки и перестрелки, то невнятные шляния Данилы по Америке, то немногословные задумчивые сцены. К чему все мешать? Я не понимаю. А в общем: довольно невнятный боевик с хорошими актерами, несколькими блестящими моментами и неплохой музыкой.

7 из 10

