Брат 2



Советские фильмы про Америку всегда меня раздражали: попытки советских людей выглянуть из-под «железного занавеса» и посмотреть, как там живут люди за океаном, в самой экономически развитой стране мира, выглядели неуклюже, смешно и тупо. Иногда по этим фильмам складывалось впечатление, что россиян в Америке больше, чем самих американцев. Традицию снимать фильмы такого плана и сути постсоветские люди не изменили и сейчас – посмотреть хотя бы на тупой фильм «Любовь в большом городе». Подобную тему поднимает и российский фильм «Брат 2».

После оглушающего успеха первого «Брата» и популярности нового российского супергероя Данилы Багрова, создатели фильма всерьез задумались о продолжении: надо было снимать что-то поистине стоящее. Это позволял солидный по тем временам бюджет в 1,5 миллиона долларов. Теперь можно было поставить фильм с лучшим техническим качеством и даже провести съемки за границей. Сказано – сделано. Что мы получили в итоге?

События фильма «Брат 2» происходят вскоре после окончания первой части. Данила Багров добирается до Москвы, чтобы принять участие в съёмке телепередачи, посвящённой героям чеченской войны (Данила ведь тоже ветеран). На съемках он встречается со своими боевыми товарищами, Константином и Ильей. Константин имеет брата-близнеца Дмитрия, живущего в Америке и работающего хоккеистом. Дмитрий оказался под каблуком в американского мафиози Мэниса, который постоянно не выплачивают Диме заслуженную зарплату. Константин неоднократно пытался восстановить справедливость, использую связи. Но все заканчивается плачевно: российские партнеры Мэниса убивают Константина. Пылая жаждой мести и справедливости, Данила Багров вновь берется за старое. Теперь ему необходимо разобраться с российскими мафиози, убившими его друга, а потом – отправится в Америку, дабы наказать Мэниса…

Такие сюжеты часто встречаются в сказках: вот есть главный злодей, есть обиженный герой и есть главный хороший герой, который мстит главному злодею во имя правды и справедливости. В реальности нечасто увидишь, чтобы кто-то жертвовал своей жизнью, как Данила, даже ради друга.   

Вторая часть дилогии «Брат» не стала лучше первой. Она просто другая. Первая часть повествовала о бандитской жизни Санкт-Петербурга и бандитских 90-х в целом. Вторая часть – это просто приключенческий фильм.

Технически фильм выглядит очень неплохо: картинка качественная, операторская работа – более-менее. Отличным получился саундтрек: великолепные композиции групп Би-2, Океан Эльзы и других просто великолепны.

Актерская работа в фильме хороша. Сергей Бодров в роли Данилы Багрова (созвучные имена) сыграл правдоподобно: отлично владеет оружием, идет напролом… Бандит – он и в России бандит. Правда, в фильме «Брат 2» образ Данилы несколько изменился: в первой части Данила всем втирал, что он на войне в Чечне отсиделся в штабе, а здесь оказалось, что он был российским Рэмбо. Данила, как и раньше – бабник, сумел очаровать даже российскую певицу Ирину Салтыкову (российских знаменитостей в фильме много). Понять характер Данилы тоже непросто: от то пожалеет одного бандита, но компенсирует это безжалостным расстрелом десятков других. Виктор Сухоруков в роли Виктора Багрова такой же полупсихованый бандит и алкоголик, как и в первой части. Он любит свою страну, но почему-то жить хочет в Америке. Блеснул в фильме и Сергей Маковецкий в роли мафиози Валентина Белкина.  

Создатели фильма не поленились съездить в Америку и даже пригласить в фильм несколько малоизвестных американских актеров. Небоскребы, улицы Чикаго – все в фильме есть. Вот только здесь уже начинаются глупости. Если события, происходящие в Москве, еще выглядят правдоподобно, то в Америке встречаются старые российские стереотипы, вроде того, что в Америке на одного американца – трое россиян. Туповато выглядит. 

Чего фильму «Брат 2» не хватает, так это захватывающих перестрелок: единственная сцена, которая запоминается – это бойня в ресторане «Метрополь», показанная от первого лица (из глаз Данилы), как в компьютерных играх. А вот остальные перестрелки не впечатляют. Сцена в Москве, где Виктор Багров из пулемёта «Максим» расстреливает две машины с бандитами внутри, вообще выглядит смешно: минуту он непонятно куда стреляет, раздается один взрыв, потом другой. А когда нам показывают расстрелянные машины, оказывается, что ни одна не взорвалась, а во вторую Виктор вообще не мог попасть – она стояла за первой и еще не выехала из туннеля.

Попытались создатели добавить в фильм немножко философии. Фраза «В чем сила, брат?» нынче является классикой. Данила говорит, что сила в правде. В сказках – так и бывает, но не в нашем мире. Прав Виктор – в деньгах сила, они правят миром. 

И напоследок – политическая сторона фильма. «Брат 2» стал очень известен, благодаря своей антиамериканской и антиукраинской направленности. Наверное, оскорбленным нациям не стоит злится на создателей фильма – они лишь показали реальное состояние российско-украинских и российско-американских отношений. Но в некоторых местах вышел явный перебор: эпизоды, где Виктор Багров убивает украинского мафиози со словами «Сука бандеровская» и «Вы мне, гады, ещё за Севастополь ответите», а американцев называет «уродами» надо было убрать. Конечно, скандалы играют на руку фильмам, но не в данном случае. К фильму «Брат 2» приклеился ярлык «Только для россиян» и фильм мог рассчитывать на прокат только в России. Поэтому фильм и провалился в прокате, несмотря на всероссийское признание.

Какая оценка фильму? Давайте разберемся. Если оценивать с точки зрения российского зрителя (не каждого) – это 10 из 10, прорыв российского кинематографа, шедевр. Если оценивать с точки зрения оскорбленных в фильме наций (американцев и украинцев), то это 1 из 10 (с натяжкой). Если же оценивать фильм с нейтральной точки зрения, то перед нами довольно таки посредственный криминальный фильм со сказочным сюжетом, ура-патриотической направленностью, слабыми боевыми сценами, отличным саундтреком, российской Америкой и Данилой Багровым. Третьей части скорее всего уже не будет – ну, и слава Богу.  

Россиянам смотреть обязательно. Остальные вряд ли будут довольны.

4 из 10

