Зеленая книга



В конце 2018 года по экранам  мира прошел неизбежно-оскароносный фильм американского кинорежиссёра Питера Фарелли 'Зеленая книга', который повествует об автопутешествии Фрэнка Валлелонги, обычно работающего вышибалой в баре, в качестве водителя у Дона Ширли, чернокожего пианиста  в рамках музыкального тура последнего по ряду городов Америки и, в результате этого, личностной трансформации расиста и гомофоба, каковым Фрэнк по прозвищу Тони Болтун *1 будто бы являлся до поездки, в добродушного здоровяка, к финалу истории осознавшего  пагубность нелюбви к неграм и равноправие однополого секса в сравнении с сексом разнополым по вопросу удовлетворения мужского полового влечения. 

Представляется интересным проследить развитие творческих мотивов режиссера на примере сравнительного анализа некоторых аспектов этого фильма при их сопоставлении с аналогичными паттернами из его первой полнометражной работы  'Тупой и еще тупее', учитывая ряд  сходств между  двумя фильмами (сценарии обоих фильмов используют  жанр 'Road movie' в качестве сюжетной структуры и  делают заметный акцент на  гамбургерах, в обоих же фильмах герои имеют знаковые встречи  с представителями сексуального меньшинства) и попытаться приблизиться к понимаю того, является ли 'Зеленая книга'  достойным образцом творческого роста режиссёра. 

Авторы последнего фильма предлагают поверить им на слово, что  картина основана на реальных событиях,  в то время как молодые Питер и его брат Бобби просто снимали веселый дорожный трип, не пытаясь нас убедить в достоверности происходящего (над выражением 'Основано на реальных событиях' неплохо посмеялись другие два  брата, Джоэл и Итан Коэн в  фильме 'Фарго'). А выглядит, однако,  так, что некоторые, довольно важные факты в фильме преподнесены  не совсем корректно и, местами, несколько односторонне.Основными претензиями к фильму со стороны родственников Дона Ширли, как теперь известно, являются:

- В фильме утверждается, что чернокожий музыкант был отчужден от семьи, у него не было друзей и он вел замкнутый образ жизни. На сайте Shadow and Act, посвященном Кино, ТВ и Интернет-контенту Африки и ее глобальной диаспоры приводятся данные опровергающие, подобные утверждения. 

Со стороны родственников 'Тупого и еще тупее'  претензий нет. 

1:0 в пользу 'Тупой и еще тупее'.

Фильм 'Зеленая книга' посвящен преимущественно герою Вигго Мортенсена, его личностной трансформации под влиянием жизненных обстоятельств, главным из которых было его общение с нашим пианистом. Герой Мортенсена всю дорогу сидит за рулем автомобиля, а герой Али сидит на заднем сиденье - интересно, с кем себя будет ассоциировать зритель?  В  'Тупой и еще тупее' оба героя сидели спереди.

2:0 в пользу 'Тупой и еще тупее'.

- Сын Фрэнка Валлелонги Ник, как соавтор сценария к фильму утверждает, что его отец поддерживал с Доном отношения в течение многих лет до конца жизни последнего. Семья Ширли это отрицает. Также и другие музыканты выступают против достоверности этого заявления. Герои 'Тупой и еще тупее' определенно поддерживали отношения в течение 20 лет, судя по 'Тупой и еще тупее 2'.

3:0 в пользу 'Тупой и еще тупее'.

В 'Зеленой книге' говорится, что Дон Ширли учился в Ленинграде, но это, наверное, на самом деле не так - происхождение этого мифа объясняется в другой статье на том же сайте (Shadow and Act).

Далее, рассматривая темы, общие  для двух фильмов, взгляд задерживается на таком ярком образе американской поп-культуры, как гамбургер, присутствующий в обоих фильмах почти-что в качестве персонажа. И если в период раннего творчества режиссёра герои совершали c аппетитным  объектом разнообразные изобретательные, и ломающие стереотипы действия: один раз в гамбургер наплевали, другой раз подложили в него жгучий перец, то  в последнем  фильме герой и его темнокожий спутник на заднем сиденье автомобиля гамбургеры  просто едят, в большом количестве.

4:0  в пользу 'Тупой и еще тупее'.

Как и полагается во всех голливудских картинах в наших фильмах  зрителю напоминают о существовании ЛГБТ комьюнити, но в то время, когда герой Джима Керри из 'Тупой и еще тупее' читал веселые объявления о секс-свиданиях в общественном туалете и был там в это время застигнут 'злобным педерастом',  в 'Зеленой книге'  чернокожий музыкант сам находит мужчину для срамной утехи, причем белого - наверное, потому что с неграми у него не складывается?)), а тому пареньку, вероятно,  захотелось с негром пообщаться, как когда-то писателю Э.Лимонову в Нью Йорке *2...

5:0 в пользу 'Тупой и еще тупее'.

Подводя итог этому краткому обзору двух фильмов П.Фарелли, одного, снятого им на заре его творчества и другого, недавнего периода времени, можно констатировать явный  конформистский уклон как в  ограничении творческого размаха режиссёра так и в поведении героев в последнем фильме по сравнению с полными фантазии сюжетными ходами сценария и  бесшабашным задором героев его первой картины  (даже с учетом того, что Фрэнк из 'Зеленой книги' звучно выступил в защиту расовой  неприкосновенности отдельно взятого негра перед своей семьей и на его примере всех негров Америки*3 - когда он это сделал?, - если мы ответим на этот вопрос 'в 1962 году', то следует признать, что на самом деле этот '1962 год' имеет облик Вигго Мортенсена в роли Фрэнка Валлелонги под хронологическим лейблом '1962 год', а в реальности эти реплики записаны на пленку в 2018 году (или чуть раньше) на студии 'Дримворкс Пикчерс', к чему другой Валлелонга со товарищи и сценарий писали, в котором, таким образом, нон-конформизм образца 1962 года выглядит как чистый конформизм в 2018 году - попробуй они сейчас сделать что-нибудь против мэйнстрима... ). 

И если в 'Тупой и еще тупее' обязательные для голливудской продукции христианские коннотации появляются иногда лишь в виде нескольких, ставших привычными, 'Jesus' и 'Jesus Christ', то в 'Зеленой книге' эта сценарная повинность  приобретает творческий оттенок: вспоминается  потрескавшееся лицо младенца Иисуса на бутафорском реквизите в кладовке которую выделили 'доктору' Ширли в качестве грим-уборной перед несостоявшимся концертом, да и концерт тот должен был проводиться в каком-то расистском  заведении именно в канун Рождества.

Питер, 'где твои крылья которые нравились мне?' *4

*1 Издержки неграмотной русификации. На самом деле прозвище Фрэнка Tony Lip никакого отношения к болтуну не имеет. 'Lip' переводится с английского как 'губа', а в разговорной речи еще и как 'дерзость, нахальство'. Таким образом, героя на русском языке звали бы, скорее, Тони Дерзкий или Тони Нахал, ну или, там, Тони Наглец, но никак не Тони Болтун.

*2 'Это - я, Эдичка'

*3 Об африканских неграх, которых  больше, чем американских и которые, в основном, живут экономически и социально в гораздо худших условиях по сравнению со своими американскими собратьями, здесь вспоминать некогда, ведь 'Зеленая книга' - это путеводитель для негров именно по Америке, да и зовут нашего парня прямо как англичанина какого-то, Дональд Уоллбридж Ширли.

*4 ©И.Кормильцев

