Зеленая книга



Проходной фильм, не оставляющий никакого следа, претендующий по мнению создателей если не на байопик, но на историю с реальной основной. Что там было в истории, бог с ним, но по концове фильма остались совершенно не ясны мотивы поведения героев, их преобразование в ходе сюжета, формирование отношений. 

Пусто, формально, оседлав тему расовой дискриминации, авторы рассказывают о героях, просто перемещая их из сцены в сцену. Герой Мортенсена в начале фильма явно проявляющий свое отношение к 'баклажанам', вдруг неожиданно становится ценителем и знатоком  ритм-энд-блюза, соула и госпела - культурной вотчины негритянской Америки 60-х. Его герой словно из параллельной реальности, такое впечатление, что он и не представляет, как относятся к чернокожим в его стране, что подтверждается не единожды в ходе фильма.

Дон Ширли - герой Махершала Али, невообразимо неясен в своих устремлениях и метаниях, конечно оказываясь в итоге нетрадиционной ориентации.

Фильм не стоит потраченного на него времени. Может поэтому на Кинопоиске доступен по Плюсу.

