Зеленая книга



Черт, это разочарование, не сладкий случай, когда ожидание лучше результата. Я так ждала просмотр этого фильма, и теперь постфактум не понимаю, откуда столько восторженных высказываний от зрителей формата «потрясающий дуэт», «безукоризненные персонажи», «я рыдал» и т.п. Нее, ребят, я буду честной. 

Поясню, в связи с чем моя рецензия красная. Фильм не плохой, но он сценарно не хороший, он одноразовый, пересматривать его ноль желания. Почему?

1. Герои Болтуна и Ширли не раскрыты. Тони изначально расист, но легко соглашается на работу на чернокожего ради денег, а доктор слишком «нагруженный» персонаж - гений, ханжа, интеллигент, любитель выпить лишнего, «не достаточно черный и не достаточно белый» и пр. Какие-то картонные получились герои. И они «из разных миров», смотрят на совершенно иную жизнь друг друга каждый через свою призму, но почти не обсуждают это, и особых связующих моментов я также не обнаружила, поэтому в их дружбу не верится, к сожалению.

2. В фильме нет драмы в плане сопереживания. Есть неприятные понятные моменты, когда Ширли погано ущемляют. Да, это в те годы существовало, но это столько раз уже показано в других фильмах, что в этом выглядит как спекуляция, а сильных драматических переживаний в силу слабого сценария не вызывает.

3. На мой взгляд отсутствует сильный финал (без этого в такой картине делать нечего), никаких абсолютно эмоций не вызывающий.

Чтобы не спойлерить отмечу лишь, что также непонятна сама цель сцен с полицейскими и зеленым камнем (вы поймете все это к концу фильма) и пр.

Почему фильм получил Оскар понятно, думаю, всем, кто хоть сколько-нибудь следит за киноиндустрией и киноакадемией. Но почему столько восторгов от зрителей мне так и не ясно. Это простое заезженное кино, с обалденной мимикой Вигго, парой шуток, хорошей музыкой, но не более. Серьезно, посмотрите «Прислугу» 2011г., рук Тейта Тейлора, тоже по этой тематике 60-х годов. Это великолепный эмоционально и драматически сильный фильм, вышибающий дыхание и слезы. Я пересматривала его множество раз. «Зеленая книга» Питера Фаррелли и рядом не стояла.

5 из 10

