Форрест Гамп



В попытках снять великое кино о разумном, добром, вечном, авторы Форрест Гамп изобразили нечто расплывчатое, абсолютно нереалистичное, гротескное. Самое главное, что мне не нравится в людях - это лицемерие. Страшно упомянуть о главном факте в сценарии, который делает этот фильм культовым. Это тот факт, что главный герой слабоумен. Представьте тот же самый фильм, но главный герой здоров, он просто здоров и невероятно успешен, рубит правду-матку, а его эксцентричное поведение объясняется особенностями характера и тягой к здоровому образу жизни. Совсем другой фильм получается по реакции людей на него, хотя суть та же самая примитивная. Игра на чувствах простых людей. Кому не понравится фильм, где герой настолько положителен, успешен, да ещё и слабоумен? Правильно, такой фильм должен всем нравиться, и совсем не важно, что картина имеет мало общего с реальностью, что она поверхностна и проста, что истины, в ней раскрытые настолько просты, очевидны и известны. Вам будет стыдно сказать, что не понравился фильм, где главный герой блаженный.

Посмотрел я этот фильм достаточно давно, в 90-х, и хоть тогда был лишь ребёнком, но почувствовал неискреннее в нём, какую-то фальшь, самообман. В попытках снять фильм об идеальном, святом человеке, его создатели сделали лишь неправдоподобную сказку. Эдакий Иван-дурак на американский манер. У него нет отрицательных черт, он чист, как младенец, делает то, что хочет, поэтому у него всё получается. А мы смотрим и восхищаемся: 'какой клёвый Форрест, настоящий человек, а вокруг него столько лжи, предательства и прочего недостойного'. И тут же возникает вопрос, как в таком несовершенном мире слабоумный, то есть беззащитный, человек, мог столького добиться?  Замкнутый круг. Потребителя обмануть нетрудно, тем более, если он сам обманываться рад, а потом ещё обманывает других. Получается круговая порука в мире лицемерия – беспроигрышный приём создателей этого фильма. 

1 из 10

 потому что не люблю, когда люди преподносят поделку под видом совершенного произведения.

