Форрест Гамп



Это именно сказка, потому как в реальной жизни такое просто невозможно.

Весь фильм рассчитан на сопереживание герою(ям). Потому что любой порядочный человек будет переживать слабоумному, безногому и т.д. А уж когда у идиота, несмотря на все, жизнь ого-го как складывается, то нужно же радоваться? Вот и весь успех фильма. 

Здесь по сути дела все от и до иллюзия. Иллюзия, что жизнь может так легко сложиться даже у идиота.

В фильме показано становление личности. Тут и спорт, и война (к слову слабоумных в армию не берут), поствоенный период с 3-летними пробежками, от которых у кенийских бегунов отпадет челюсть... и наконец-то - семья. Тут и боль утраты, и радость новой жизни. Ну как не смахнуть слезу?

Вот на это и рассчитано такое с позволения сказать 'кино' - задеть человеческие чувства и не оставить равнодушным. Испытывать радость и печаль.

Все бы ничего, НО это все сказка. И никакого смысла, идеи, морали фильм в себе не несет. Просто покупайте, смотрите и принимайте это все за правду, тогда вы поверите в сказку. Хотя и большинство из этого возраста уже давно вышло.

