Форрест Гамп



Посмотреть 'Форреста Гампа' я собирался семь лет. Когда-то в детстве, давным-давно, когда 'Zuko' ели сухим, а тетрис был предметом роскоши, один телеканал показывал его. К этому готовились всем миром, на риторический, но, несмотря на это, часто пронизывающий воздух вопрос: 'Будешь смотреть?' отвечали: 'Естественно!'. Словом, ажиотаж мог потягаться с тем, что возникал при показах 'Бората' и 'Четырёх Комнат', то есть фильм, в котором, в отличии от этих двух комедий, не было женских обнажённых грудей, матов и Квентина Тарантино, был так же популярен, а на следующий день он нравился буквально всем.

То же и сейчас. Прошло много лет с того несостоявшегося просмотра, когда я, заскучав, заснул прямо перед голубым экраном, а 'Форрест' по-прежнему образец душевного фильма. Но что-то всегда мешало мне продолжить просмотр, хотя я всякий раз стоически пытался пережить те моменты, когда мать Форреста говорила при сыне, что он умственно отсталый, а затем переспала с директором, опять же не побеспокоившись о том, чтобы чадо ничего не заметило.

И вот, собрав некоторые части тела в кулак, я сделал это. Предварительно узнал краткое содержание книги и решил, что это как недавний 'Боже, Храни Америку!', где главный аргумент не оружие, а меткое слово.

Но ещё один абзац ходьбы вокруг да около, несколько фактов. Во-первых, если верить большинству россиян, то 'Форрест Гамп' лучше, чем 'Fight Club', 'Pulp Fiction' и 'Godfather'.  Пользователи IMDb более благоразумны. Во-вторых, фильм получил 'Оскара' за сценарий, переиначивший книгу, за спецэффекты, которых, если не считать 'отрезанных' ног и пары взрывов во Вьетнаме, там нет, и за лучший фильм, хотя в том же году вышли общепризнанный лучшим фильм Тарантино и просто лучший фильм по мнению большинства, адаптированный сценарий которого не заставлял Кинга добавлять к списку ненавистных ему режиссёров ещё одного, в компанию к Кубрику. В-третьих, для шедевра с такими рейтингами у 'Форреста' слишком низкая средняя оценка критиков. Иногда - не часто - они бывают более чем правы и справедливы.

Ну вот, собственно, и о самом содержимом. Итак.

Форрест идёт (вернее, бежит) по жизни, так ему всё просто даётся, так фатально ему везёт. Я имею ввиду, он мог оказаться в спецшколе или другом заведении для душевнобольных, и тогда бы 'Форрест' вылился в нечто родственное 'Пролетая Над Гнездом Кукушки', его могли убить во Вьетнаме, да он же, в конце-то концов, умственно отсталый! 'Форрест' рушит все стереотипы, не показывая и десяти процентов жизни Гампа, того, как он разбирается с бытовыми проблемами, общается с людьми. Взрослый человек не чувствует иронии, его никто не научил вторым значениям слов, чувствовать скрытый смысл. Он действительно умудрился пройти по лезвию бритвы, называемому жизнь, при том, что на нём не было обуви, под которой я подразумеваю разум? Реалистично. Наивный Форрест бы подумал, что это похвала. Отнюдь. Человек бежал 3 (!) года, прерываясь на удовлетворение естественных потребностей организма. Вывод: это сказка! Терпеть их не могу.

Понимание того, что жизнь - не коробка шоколадных конфет, что тебе ничего не достанется просто так, является важной ступенью в развитии человека. Попробуйте вести себя также, как Гамп. Ах, да, Вы ведь не в сказке. Вывод: 'Форрест' не может ничему научить. Быть добрее и проще, да? Но лично я добр к людям. Быть проще? Отличный совет. Суть человека, Homo Sapiens'а в том, чтобы быть сложнее, развиваться, совершенствоваться, думать. Немного не понял я восхищения по поводу этих его черт. Он вытащил своих из того Вьетнамского леса - но сколько таких героев было в реальной жизни, да хотя бы тот офицер, что накрыл своим телом гранату? Он поделился с вдовой партнёра - я один сделал бы также? Это ведь справедливо. Вы можете придраться, что я делаю это в сослогательном наклонении, но я действительно искренен! В общем, если таким вещам кого-то надо учить, то это довольно печально.

Но, впрочем, только сам посыл фильма и чуть ли не обожествление образа жизни, мышления Гампа, мне показались странными, к остальному претензий нет, но остальное влияет на оценку в меньшей степени. И хорошие персонажи, которые нравятся (но только лишь когда отходят от Форреста. Вокруг него словно есть поле, зайдя в которое, ты попадаешь в сказку в двадцатом веке), в частности, Дженни, которая успела побыть хиппи, поупотреблять наркотики с рокерами и несколько раз проявить склонность к суицуду (Курт Кобейн в юбке. Ну или в джинсах-клёш), а также познать последствия такой бурной молодости, и лейтенант Дэн, который до определённого момента всячески пытался объяснить Форресту, что тут реальная жизнь, что у человека без ног опускаются руки. Но потом сказочная аура Форреста начинает действовать и на него. Ну и, конечно же, Бубба (привык, а Бабба звучит слишком женственно для чернокожего парня) и его креветки, как же хорош этот персонаж! Музыка великолепна, как инструментальные композиции, написанные для фильма, так и подобранные песни соответствующих времён, бОльшая часть из которых уже давно прописалась в моём плеере. На влияние Форреста на исторические события можно посмотреть с двух сторон. Со стороны, например, человека, который придумал смайлик, он был бы крайне зол на создателей за то, что его заслуги приписали Хэнксу, с другой - это весьма забавно, хотя подменять голову того солдата из хроники весьма некрасиво, он всё же герой войны, а та медаль его. Спасибо за возможность понаблюдать за измением мира на протяжении десятилетий за два часа. 

Тем, кто позволяет удерживать 'бронзу' за фильмом Земекиса на протяжении столь длительного времени, кто способен мириться с гротескностью, образностью происходящего, я хочу сказать, что прекрасно понимаю их. Такие фильмы, как 'Intouchables' или, опять же, 'The Shawshank Redemption', родственные 'Форресту' по... наличию в них души, что ли, мне нравятся, но они реалистичны! Так что проблема, видимо, только во мне. Жаль, что мы с Форрестом так и не подружились, ведь этого я ждал семь лет. Ждал, что за платой натурой матери Форреста будет что-то ещё, но нет - только демонстрация в хронике Томом Хэнксом высоким чинам задницы и многочисленные попытки выбить слезу смертями его близких. Я циник и реалист, ничего не поделаешь, но меня держащиеся за руки женщина, если не лёгкого, то уж точно не аристократического поведения, и мужчина с простреленным лицом на фоне рушащихся небоскрёбов почему-то умиляют больше и трогают за живое сильнее, чем наивный удачливый аутист.

P.S. 'Опять он со своим 'Бойцовским Клубом', достал!'.


