Остров проклятых



Плохой фильм, с душком. Что же это за душок?! Весь фильм создается впечатление, что главного героя, а вместе с ним и зрителя куда пытаются загнать, в какую-то ловушку. Западню. Но и по окончании фильма у меня остались вопросы: что за ловушку мне предложили авторы. Я почитал интервью с сами Мартином Скорцезе на тему этого фильма и вот цитата из этого интервью: Журналист: «Но искупление грехов осталось?» Мартин Скорцезе: «Только в церкви. В обществе, на мой взгляд, давным-давно ни о каком искуплении речь не идет». 

Вот Вам и душок этой истории. Вот Вам и западня, на которую намекает автор. Весь фильм главный герой ищет кого-то. Пытается найти и никак не может. Скорцезе намекает на то, что главный герой мог бы найти церковь. Заметьте, не Бога, что было бы логично. 

Или если создатели и герой - атеисты, то хотя бы другого человека. Но в этой истории нет ни Бога, ни единого человека. Разве реальный мир такой? 

Или он был таким в годы действия фильма?! Или психиатрия была только такой?! Как раз в это время жил и трудился Виктор Франкл, который тоже решал такие же вопросы, что и герои фильма. Иначе решал. По-человечески несмотря на нечеловеческие условия.

Но Мартина Скорцезе не привлекает Виктор Франкл, который сам нашел выход и помог множеству людей. Скорцезе привлекает Деннис Лихейн. Чем привлекает? Да как раз очень популярным в последнее время туннельным сознанием. Идеей, что «другого выхода нет». И Скорцезе мастерски создает в этом кино модель тоннельного сознания. У зрителя создается впечатление, что главный герой попал на какой-то конвейер и ему придётся пройти его до конца. 

Мораль?! Закадровая мораль Скорцезе: если попал в тоннель — ищи церковь. Не найдешь — пропадешь. Но это ложь.  Если попал в тоннель: ищи человека. Нет человека вокруг? Ищи Бога! Нет и Бога вокруг?! Ищи собственную душу! И душу не можешь услышать?! Ну хотя бы дерево обними. Оно живое. Нет вокруг и деревьев? Ну тогда сядь и поплачь. Ведь слезы очищают душу...

2 из 10

