Остров проклятых



Фильм полностью противоречив и нелогичен.  'Фишкой' сюжета этой киноленты является двойственность ракурса, под которым можно рассмотреть события здесь произошедшие. Но не один из этих ракурсов никаким образом не выстраивает чего-то целостного. Грубо говоря: что так, что эдак - получается какая то невнятная околесица. В фильме есть сцены, напрямую противоречащие какой-либо логической слаженности хотя бы одного из вариантов рассмотрения событий. Всё это конечно можно объяснить экзистенциальным бредом под препаратами, но под таким соусом можно задвинуть вообще какую угодно ересь. Удивляет средняя оценка в 8.5 и восхищения  с возгласами 'гениальный фильм'. Гениальный фильм - это когда непонятные куски пазла к финалу эффектно выстраиваются в одну целостную и красивую картину. А то что происходит в этом фильме - противоречивая отрывистая ахинея, которую как тарелку с бикусом швырнули зрителю и сказали 'Вот вам вся эта хрень, понимайте как хотите'. Чего тут 'гениального' мне категорически не понятно. И какого чёрта зритель должен за режиссёра пытаться находить хоть какие то логические объяснения происходящему в фильме? Помимо сюжетного абсурда, этот фильм ещё и скучен просто до какой-то непостижимой степени. Такого унылого и бессодержательного повествования я просто в жизни не видел. Даже самый донный треш смотреть в разы веселее чем все эти ни к чему не ведущие диалоги и скитание по острову - лечебнице. Пересматривать эту скучнейшую лабуду для попыток состыковать противоречивый сюжет даже мысли не возникло.   

1 из 10

