Остров проклятых



Два американских маршала отправляются на один из островов в Бостонской бухте, что в штате Массачусетс, чтобы расследовать исчезновение пациентки клиники для умалишенных преступников. Главный герой в исполнении великолепного ДиКаприо страдает постоянными головными болями, видимо из-за посттравматического стрессового расстройства (синдром участника военных действий). Дальше нет никакого смысла пересказывать все хитросплетения сюжета данного кино. Казалось бы, отличный сценарий для психологического детектива/триллера в стиле нуар, но создатели фильма решили иначе. Одни сплошные галлюцинации и бредовые сны. Весь фильм зрителя водят за нос, предлагая более или менее реальные варианты разгадки всех событий происходящих на острове, но, увы, был выбран самый не правдоподобный из всех возможных вариант развязки.  Авторы решили, не просто обмануть зрителя, но и подсунуть тому  нелепый финал. Обыкновенный обман это когда весь фильм показывают и говорят всё что угодно, а в конце наступает «просветление» для зрителя, мол, вы ничего не поняли, на самом деле всё происходило именно так, а не так, как вы об этом подумали. И зритель рад обманываться, и в конечном итоге, соглашается с замыслом авторов, потому что всё вполне логично, правдоподобно и без изъянов сделано. Но когда у подобного обмана отсутствует логика и правдоподобность, то и вся структура рушится. Что и происходит в данном кино. Огромнейшая массовка людей лихо отплясывает на театральных подмостках для одного не адекватного персонажа. Зачем? Кому это надо? Кто будет оплачивать весь этот масштабный спектакль? Не понятно. 

В самом конце фильма главный герой приходит к какому-то странному умозаключению, которое понять крайне сложно. Непредсказуемый финал, обычно это положительная характеристика для фильма, но не в данном случае. 

Хотел написать нейтральную рецензию, но это ещё не все минусы фильма.

В фильме флешбэками пролетают воспоминания главного героя о скромном участии бравых американских солдат во Второй Мировой Войне, которая у нас называется Великая Отечественная Война. И опять же всё бы ничего, если бы не переписывание истории. Американцы - освободители концлагеря Дахау входят в ворота другого концлагеря Освенцим, который освобождала Красная Армия. Перепутали? Или известная арка по кадрам документальной кинохроники, должна сформировать правильное мнение у зрителя, что США освобождали мир от фашизма? 

Расстрел пленных немцев американскими солдатами действительно имел место в Дахау 29 апреля 1945 года. Но в фильме говорят, что герой не участвовал в расстреле, тем самым ставят под сомнение сам факт расстрела.   

Одна из героинь фильма рассказывает зрителю, что нацисты ставили опыты над евреями, а СССР ставил опыты над узниками ГУЛАГа! Вот так, Третий Рейх ставят на одну доску с СССР. Ведь это же одно и то же! Далее героиня говорит, что США проводят такие же опыты над больными на этом острове. Но вся штука в том, что это не подтверждается. В конечном итоге зритель остается с информацией, что пытки проводили нацисты и коммунисты. Вроде бы мелочь, сумбурные ляпы на тему истории, но в том то и дело, что подобные осколки «правдивой истории», разбросанные по всему фильму, создают впечатление у зрителя с плохим образованием, истины в последней инстанции. Зрителю показывают «исторические факты» мимоходом и мельком, создавая впечатление, зачем показывать подробности, ведь все знают, что это правда. И на чьей стороне правда. Ведь, да? Все эти «ляпы» «почему-то» работают в одну сторону, создают красивый ореол своих и очерняют других, в том числе и нас. 

Если убрать указанные «мелочи», то фильм удался.

Фильм стоит посмотреть хотя бы раз. Если бы этот фильм был бы из жанра фантастики или арт-хауса тогда бы оценка была бы выше.  

Шедевр вранья, но актёры молодцы!

1 из 10

