Остров проклятых



'Ты всё подай с шиком-блеском, шика-блеска дай!'

Словно взяв сей совет за руководство к действию, Деннис Лихейн, не мудрствуя лукаво, решил преподнести внимающей с открытым ртом публике своего рода коллаж из сумбурных идей и мыслей, но с замахом на великое, а как иначе? Тут необходимо завсегда соблюсти баланс: с одной стороны должен схавать пипл, с другой - нужно ни в коем случае не обидеть великих мира литературного, ратующих за то, что сеять надо разумное, доброе, а, главное, вечное. Идея возникла сама собой, благо, существуют темы, точно спартанский илот, перманентно готовые к эксплуатации: фашизм и стигматизация - идеальное поле для любого писателя, продвигающего идеалы морали в серые массы. И все бы ничего, да только на беду свою решились ярые поклонники таланта графомана-дайте-мне-Нобелевку-хоть-за-что-нибудь рожденный им в муках сомнения опус экранизировать. Видимо, подспудно понимая, что хаос, царящий в голове автора во время написания, придает творению вид полотна, пестрящего дырками, которые придется латать очень и очень кропотливо, непростую задачу доверили мастеру, одно имя которого в графе 'режиссер' заставляет трепетать даже самого искушенного зрителя. Какими соображениями руководствовался сам господин Скорсезе, возлагая на себя столь ответственную миссию, история умалчивает. Однако за починку материала он тут же ничтоже сумняшеся взялся, латая его самыми белыми на свете нитками.

Если довериться Микеланджело и принять за аксиому постулат о том, что совершенство - это, в первую очередь, отсечение лишнего, Скорсезе принялся за работу с точностью до наоборот, пытаясь цветом и музыкой собрать воедино рассыпающийся пазл повествования. Жаль, что карты, складывающиеся под его руками в замок, оказались слишком засалены от долгого использования.

Ди Каприо первым бросается на амбразуру, всем своим видом показывая, что талант - он талант и есть, вне зависимости от того, сколько похожих ролей придется играть. Его герой - федеральный маршал, приезжающий на остров, являющийся тюрьмой для психически больных преступников, ни на секунду не покидает поля зрения камеры, изображая все возможные оттенки человеческого существования в рамках наиболее спорного диссоциативного расстройства. Скорсезе выставляет свой беспроигрышный козырь и благополучно спускает на тормозах все, что идет с ним в прикупе, заставляя зрителя погружаться в готику, каноничную как Нотр-Дам. На острове-тюрьме-психиатрической лечебнице, что, видимо, для многих синонимы как явного, так и метафорического плана, героя встречают ангел и демон. Первый, доктор Коули, гласом вопиющего в пустыне, утверждает: 'Возлюби ближнего своего, даже если он чудовище', попутно покуривая трубку а-ля Фрейд, любуясь картинками допинелевского Сальпетриера и почесывая извитую вену на виске - признак повышенного артериального давления, символа повышенной агрессии... но откуда она у доброго самаритянина, провозглашающего отказ от жестоких мер современной ему психиатрии, и разрешающего своим пациентам практически все, вплоть до ношения холодного оружия, коим вполне могут оказать садовые ножницы? Пациенты ведь скованы цепями и не смогут причинить вреда другим, конечно, имея постоянную возможность сотворить эту неприятность с собой, но в такие дебри доброта профессора не проникает. Второй, доктор Нейринг (обязательно немец), жестокий и равнодушный приверженец метода 'трансорбитальной лоботомии', при одном упоминании которого у любого человека, даже очень далекого от мира психических расстройств, кровь стынет в жилах, и вызывающий у героя из впечатлений исключительно мигрень и воспоминания о фащистских лагерях смерти. Двери, ведущие в копи Мории, занятой отныне силами зла, закрываются за спиной бедного Тедди, и начинается кромешный ад...

Скорсезе не скупится на эффектность, то обсыпая главного персонажа листами с немецкими карательными протоколами, тонущими в крови, то пеплом, застревающим везде, только не в волосах Мишель Уильямс. То швыряя его в ураган и заставляя ползать по прибрежным скалам, то обмазывая его улыбкой безумной матери и кровью троих убитых ею детей. И все это вперемешку с техническими НЕДОподробностями, где хлорпромазин соседствует с другими мифическими 'нейролептиками' и 'опийными галлюциногенами', по ходу дела меняя сроки своего изобретения, внедрения в производство, а заодно и таковые у своих собратьев по цеху, лоботомия оказывается 'удалением чего-то в мозге', а бред, оказывается, можно лечить уговорами. Наряду с этим зрителя время от времени забрасывают во флешбэки, в которых вмерзшими в лед узниками Дахау, застывшими в нарочито-гламурных позах, оказываются все окружающие беднягу маршала лица, то ли накаляя обстановку, то ли запутывая наблюдателя, стараясь задеть его за живое, но... напрасно. Изо всех сил стуча колотушкой оклеенного яркой фольгой нарратива по глазам, ушам и чувству прекрасного своих зрителей, режиссер почему-то забывает коснуться струн их души. А может, делает это столь грубо, что невольно понимаешь: где-то, когда-то все это уже было, а реакция интереса быстро угасает при повторении, будь оно даже столь откровенно пафосным. Жаль, но... то ли водить за нос ловко разучился, то ли понимания дешевизны уже не в силах предотвратить...

