Рик и Морти



Ну что сказать про это мультфильм? Без лишней скромности и без преувеличения стоит отметить - что это самый странный, нелепый, опасный, пугающий, жестокий, нелогичный и садистский мультфильм, который я видел (а видел я довольно много).

Сюжет (в двух словах):

Есть некая американская семья (мама, папа, старшая дочь, младший сын и дедушка - отец мамы). Дедушка Рик - это повёрнутый на всю голову алкаш, гениальный учёный, наркоман и извращенец. Всё своё время дедушка тратит на:

1) изобретение различной техники (которая обычно несёт горе, смерть и разрушения).

2) космические путешествия со своим внуком Морти (которые обычно сопряжены с горем, смертью, разрушением, насилием, употреблением наркотиков и алкоголя, сексом со всеми подряд, уничтожением планет и целых цивилизаций и т.д.). 

3) путешествием по параллельным мирам со своим внуком Морти (которые обычно также связаны с убийствами, разрушениями, разного рода сексуальными извращениями и т.д. и т.п.). 

Плюсы:

1) Хорошая фантазия, новые идеи, неожиданные сюжетные повороты, безумная оригинальность и свежесть - вот те слова, которые частично описывают один из основных плюсов этого мультфильма. (Хотя если присмотреться, то многие идеи и повороты не новы, просто хорошо переработаны и изменены). 

2) Юмор в большом количестве. (в основном чёрный). 

3) Возможность решить практически любую проблему с помощью науки, техники и насилия. 

4) Ежесекундная динамика, постоянное действие, быстрая смена многочисленных локаций (каждая из которых уникальная), частое изменение условий и ситуаций. Данный плюс не даёт скучать зрителю.

Минусы:

1) Пропаганда насилия. Идёт постоянное внушение, что насилие  - это лишь средство к достижению цели и в этом нет ничего плохого. Постоянные убийства сопровождают наших героев (Рика и Морти), в каждом их 'приключении'. Они не испытывают к этому никакого отвращения (и даже испытывают некое удовольствие), они не несут никакой ответственности (в том числе уголовной). А так как герои атеисты, то логика проста и банальна, это чистый  социальный дарвинизм  - 'каждый сам за себя', 'побеждает сильнейший', 'после нас хоть потоп' и т.д.

2) Пропаганда употребления алкоголя (самого разнообразного), табака, наркотиков (самых разнообразных).  А так как герои, обладают доступом к совершенно неземной и фантастической технике - то печальные последствия употребления этих веществ можно подлечить.  Проблема в том, что доступа к такой технике - у обычных зрителей нет, и возможно никогда не будет, а образ постоянно бухающего Рика останется в их голове. 

3) Довольно часто - некоторые  сцены мультфильма вызывают тошноту, смотреть на это физически сложно и противно. Слюни, грязь, слизь, кровавая бойня, боль и страдания людей и инопланетян и т.д. Авторы буквально наслаждаются этим зрелищем и пытаются и зрителя к этому приучить. 

4) Юмора много, но большая его часть не так и хороша.

5) Пропаганда космополитизма, антипатриотизма, свободного и лёгкого отношения к своей Родине. Посыл идёт совершенно однозначный - 'сегодня здесь, а завтра там' (причём никаких особых переживаний по этому поводу у героев почти нет). Они легко и свободно меняют место жительство (планеты, параллельные миры). Их дом там - где им хорошо и приятно. 

Вывод: Смотреть можно только людям с твёрдыми убеждениями, твёрдой и устойчивой психикой и возрастом, превышающим 18 лет.

