Триггер



История о человеке до краев полном собственных психотравм, абьюзере, энергетическом вампире, нарциссе и садисте, который на основании собственного негативного жизненного опыта и диплома психотерапевта создал некий метод провокаций, которыми он лечит своих клиентов. Такое впечатление, что самый тяжелобольной псих стал  главврачом в психбольнице. Ну, допустим, что все его клиенты, как те мыши, которые плакали, кололись, но продолжали жрать кактус, а в этом случае они плакали, платили бабки, подвергались унижениям, садистским издевательствам, но продолжали ходить на сеансы. Смотреть на это моральное изнасилование неприятно, а послевкусие после некоторых историй просто отвратительное, потому что немножко всей этой пошлости, грязи и мракобесия теперь навсегда останется с тобой. 

Отдельно хочется отметить короткие сцены, где ГГ сознательно, целенаправленно, цинично и безжалостно выдаёт такие диалоги с эпизодическими персонажами, что у тех наверняка после такого не то что +1 комплекс или фобия, но и суицидальные мысли не за горами. Есть психотерапевты от Бога, то этот деятель явно от кого-то иного.

Восхищаться таким ГГ можно только при наличии склонности к стокгольмскому синдрому, во всех адекватных людях он должен вызывать только стойкое чувство омерзения. Порой становится страшно от того, каких героев зритель возносит на пьедестал почёта, ведь это значит, что в них эти герои находят отклик самих себя, своего мировосприятия. Учитывая, что данный сериал растянулся в своей популярности аж на три сезона, вывод можно сделать очень неутешительный - психологическое состояние мира на грани нервного срыва.

4 из 10 

За идею, жаль, что удалось воплотить только худшую из сторон.

