Триггер



Сериал этот по жанру настоящее фэнтези. Первый сезон: фрэйдизм (при том что главный герой усмехается над книгой и не советует своему помощник по ней учиться, но почти все его вопросы к клиентам начинаются с половой жизни, но тут не он виноват а сами 'тупые' люди); родители виноваты во всех проблемах детей; лучшая и единственная работа для девушки - вебкам; жена гг, которая то сильно не любит, то любит ни с того, ни с сего.

Тут хотя бы радовал ключевой сюжет. Второй сезон же просто паразитировал на огрызках первого. А из наиболее режущих глаза идиотизмов-шуточек: стройка, шоурум,  суррогатное материнство, ОКР. Описывать более полно не могу, иначе это будет сочтено спойлерами. С каждой серией всё фэнтезеёвее и фэнтезеёвее. В 13-ой серии хороша задумка показать 'лечение' через разговор с самим собой ребёнком (правда сэкономили на эффектах, а ведь могли прям очень качественно сделать). В 14-ой жёсткий стёб над религией (куда смотрит РПЦ?), тут уже даже Сверхъестественное какое-то, градус неадеквата растёт параллельно с обучением молодёжи как строить отношения, в конце серии желательно исповедаться. Ну и конечно же в конце сезона оказывается что мы вообще ничего не поняли и будет третий сезон. 

По мне так куда лучше было бы, если бы Артёмка сомневался в своём методе и не мог противиться своей натуре. Тогда ему проще было бы сопереживать и понятнее было бы почему от своих проблемы он убегает. 

Из прикольного это уйма актёров второго плана которых мы где-то уже видели. Тут и куча Солдатов: Папазогло, ефрейтор Кабанов, подполковник Зубов. И Рыбак - правая рука Мэджик Бургера. И Гена - телохранитель Сильвестра Андреича. Навальный. Варнава. Волкобой. Уйма актёров, которых вы когда-то где-то видели

Плюс только в красивой подаче травм прошлого у клиентов. Это реально сделано качественно. Правда и тут сумели подкачать во втором сезоне, как мне кажется. Лишними выглядят все эти обсуждения живых картин прошлого. 

Понятно что все хотят ассоциировать себя с гг (эффект Шерлока), но на самом деле мы лишь те самые клиенты, ну а скорее даже конкретно Матюша, который повёлся на крутость Артёма Александрыча, а взамен получил мало приятного. Хотя с ним мы себя ассоциировать не можем тоже, потому как и он фантастический персонаж: всё что бы ни поручил ему 'босс' он умудряется выполнить и ни разу за это ни сесть в тюрьму, ни получить хотя бы разочек в лицо. Конечно взамен ему не везёт в любви, точнее в понимании что это такое и как должны строиться нормальные отношения (а 'босс' ему этого не объяснит, зачем оно надо?).

Собственно саму 'психологию', методы работы, бесконечный сексизм, откровенно слабые истории, всю невероятность и глупость происходящего в этом сериале описали в остальных 'красных' рецензиях. Ну а если не согласны, то пройдите к 'зелёненьким', они как раз без конца расхваливают гениальность сего творения.

