Триггер



'Тригер' - тот сериал, который я точно пересматривать не буду. В процессе просмотра периодически посещали мысли бросить, но всё же досмотрела. Как по мне, 16 серий- многовато. 

Касательно линии психологической терапии в сериале могу точно сказать: НЕ ВЕРЮ! 

Во-первых все истории с пациентами, как под копирку, по одному сценарию: приходят люди, Артем чего-то эдакое выдает - они начинают угрожать, что будут жаловаться на него- потом он им помогает-они в восторге или в слезах умиления уходят. Да, может быть, это и возможно, но не 16 же историй подряд!!! 

Во-вторых к правдоподобности сюжетов тоже много вопросов. Как-то всё слишком 'как в сказке'.  Некоторые сцены вызывали чувство неловкости и желание отвернуться. Например сцена раскопки могилы или история, когда он запер семейную пару на 4 часа для сексуальных утех. 

В-третьих, большинство пациентов наигранны и неестественны. Не вызывают сострадание от слова 'совсем'. 

Не вызывают симпатии и главный герой со своей бывшей женой. 

Понравились разве что Ден и Кирюша. Ну и игра Косталевского И. как всегда на высоте, несмотря на то, что героя его сложно назвать положительным. 

Знаю, что есть второй сезон. Точно смотреть не буду. Короче сериал 'на троечку'.

