Триггер



Хороший пример отличной идеи с неинтересной реализацией. И хотя отечественный кинематограф всё чаще стал радовать зрителя, данный случай является исключением из выше сказанного.

Почти все герои сериала вызывают негативные эмоции. И это, к сожалению, не те эмоции, которые вызывают какой-нибудь Джофри (GoT) или Ниган (WD). Это просто набор предсказуемых клише, которые скорее раздражают своим 'стандартным' поведением. Раздражают уничижительным отношением к психологии, как к науке и медицине. Раздражают примитивной грубостью и хамством.

А главное, раздражают тем, что культивируют эту грубость и хамство в главном герое, который умеет круто решать любые проблемы. Только вот все проблемы решаются жёстко, но не с точки зрения эмоций или переживаний, а с помощью грубой силы, в том или ином виде.

Главный герой напоминает извращённую версию Шерлока Холмса. Он читает людей не для того, чтобы найти преступника. Не для того, чтобы помочь и не для того, чтобы навредить или получить влияние. Нет. Он скорее делает одолжение, как-будто лучше всего знает, как нужно жить всем окружающим его людям. К сожалению, все остальные персонажи ему лишь подыгрывают. Хоть его иногда и показывают страдальцем, но он никогда не сомневается в принятых решениях.

Резюме - психо-доктор Хаус не получился. Жёсткий и вредный характер это одно, грубость и пренебрежение - совсем другое.

