Триггер



'Давай посмотрим сериал 'Великая'' - сказала мне супруга. Нет, я, конечно, ничего не имею против чернокожих в историческом сериале про Россию и с интересом отношусь к любым новым трактовкам, но это слишком тупая поделка даже для меня.

'Мы посмотрим 'Триггер', рейтинг - огонь, русский, но не про ментов' - сказал я и боже, как же я ошибался. Нет, не в том, что сериал не про ментов (он правда не про ментов), а в том, что 'Великая' сериал тупой, потому что если бы в 'Википедии' появилась бы статья под названием 'Тупой сериал', в качестве иллюстрации там был бы постер 'Триггера'.

Не подумайте, что я сноб, который смотрит Феллини, оттопырив мизинец, я, так сказать, среднестатистический зритель, который не гнушается фильмами с Дуэйном Джонсоном, засыпает на Тарковском и с удовольствием смотрит фильмы ужасов, т.е. я довольно 'кринжеустойчевый', ну я так считал, до момента как включил 'Триггер'.

Я понимаю, что писать отзыв по двум эпизодам абсолютно неправильно, но я физически не смог осилить больше. 

Испанский стыд тут присутствует повсеместно, его поставщиками являются:

1. Само собой главный герой, который творит какой-то невнятный бред, строит из себя Шерлока, а по сути просто бестактное быдло практикующее дебильные практики (на сцене, когда ГГ собрал пати в офисе из незнакомых людей, а потом прилюдно унижал свою бывшую жену, которую то же никто не знал, я аплодировал стоя);

2. 'Невыдуманные истории' его клиентов, ну тут понятно, такие же невыдуманные, как и все истории на 'Первом';

3. Сами клиенты (сцена, когда приходит женщина с короткой стрижкой к психологу и на первый же его вопрос отвечает 'не ваше дело');

4. Все остальные герои и их мотивация (поведу свою женщину на пати к бывшему, чтобы... чтобы что?);

5. Сценаристы и режиссёры, которым не стыдно за свою поделку;

6. Кинопоиск, который это активно продвигает и крутит рейтинг.

Но есть и плюсы:

1. Мне понравилось, что общая канва и история ГГ занимает большое место в эпизоде, где 1 эпизод - один сеанс. Гораздо больше, чем мы можем это видеть в 'Докторе Хаусе' или 'Обмани меня', которые, лично мне, быстро надоедают из-за постоянных самоповторов (волчанка, сэр) и очень медленного развития основной сюжетной линии героя;

2. Хорошая операторская работа;

2. С лихвой доставляет испанского стыда, хоть что-то испанское в это трудное время. 

Вердикт: сериал тупой. Не просто тупой, как фильмы 'Марвел' или с Дуэйном Джонсоном, он омерзительно, до отвращения, тупой тем, что делает вид, что не тупой и всё происходящее там происходит на серьёзных щах и всё это щедро приправлено бездарной работой сценаристов.

1 из 10

