Триггер



Да, читал, что профессионалы намеревались посмотреть.

Согрешил и я. Сейчас на четвертой серии.

В художественном смысле потребителя: интригующе и местами шокирующее. Ну, что собственно и должно быть в сериале по Первому каналу.

Но, наверное, каждый зритель задумается - оно и в самом деле может быть так? Разочарую - нет. Герой фильма, при всей его показушной эффективности выходит за рамки пространства психотерапии. Несмотря на все сценарные чудеса, якобы, взятые из жизни.

Он, в первую очередь, бестактен. Это за рамками психотерапевтического искусства. Он, претендуя на безошибочные суждения, переходит грань от терапии к шаманизму. Да, есть люди, и даже клиенты жаждущие чудес. Ага, он им подойдет. Но эффективность жизненного улучшения сравнима с напутствиями 'бога Кузи'.

Он центрирован на себе. Ах как часто он произносит клиенту, мол меня это не интересует. Он претендует быть оракулом. Он хочет, чтобы его слушались, свято веря, что его предписания уникальны и прозорливы.

Ага, таким харизматичным убеждением возможно сломить волю пациентов, заставив их поверить, что им будет хорошо. Но теперь, будучи раньше рабы обстоятельств, они становятся его восторженными рабами.

Цель настоящей терапии - помочь клиентам сделаться свободными. А вот именно этого здесь не происходит. А что же делается?

а) Выбивание из шаблона. Прогоняет, оскорбляет, пошлит с приличными людьми, чтобы вывести их 'из шаблона'. Да, такое применяется в терапии. Но бережно и без унижения, которое практикуется прототипом фильма всегда. Это для него принцип. Не оставить человека вне привычной 'зоны комфорта', способствуя сориетироваться в этом неуютном пространстве самому, для личностного роста, а обязательно указывая где выход - слушаться его.

б) Далее, он знает что надо делать. Нахамить матери. Выгнать пациента за дверь. Отказать декларативно в помощи. А потом заставить поверить, что это было для Вашего же блага. Что практиковали (по последним данным лидеры христианской общины 'Ковчег', уверяя дам своего окружения, что 'Через меня тебя любит (трахает) Иисус).

в) И люди сломавшиеся, люди в кризисе, начинают верить его брутальному нахальству, сменив тем самым контент истинного непроработанного горя на дешевый девиз - 'Будешь делать правильно (а я подскажу как), то все будет хорошо. И он он обретает круг благодарный последователей, так явно против мудрой песенки А.Галича 'Бояться нужно тех, кто скажет 'Я знаю как надо'.

Так что наблюдая этот фильм, хорошо понять, ЧТО НЕ ЕСТЬ ПСИХОТЕРАПИЯ и наблюдая в своем психологе провокативно-манипулятивные нотки, то кротко, но уверенно, спрашивать - 'А зачем?' И если вы не получаете ответа, который Вас полностью устраивает эмоционально и рационально, требуйте гонорар назад со штрафом за непрофессиональность.

