Мстители: Война бесконечности



'Лучший фильм Marvel' - это безусловно так, но это далеко не лучший фильм в истории или даже в десятилетии. Это низший слой в киноискусстве, который не должен становится самым кассовым в истории всего человечества. Этот фильм не привносит ничего нового, как это сделал 'Аватар' или 'Титаник'. Этот фильм совершенно обычный в сценарном плане. Он не взрывает мозг, ведь просто не создан для этого, максимум для чего он годится, так это для просмотра с 'выключенным мозгом'. Человечество жертвует настоящим искусством, ради никчемных ощущений. Ощущений от взрывов, или сражений двух мужчин в разноцветных костюмах, или щелчка какого-то великана, похожего на Шрека. Все в зале ахали от подобного, кстати о контингенте, что сидел в зале: мужчины с детьми, мужчины с мамами, - это было странно, но весь зал именно из таких и состоял (ничего не имею против, но вы можете представить, кто принес такие баснословные суммы). Фильм окупился множество раз, следовательно, после мы будем видеть очень много супергеройских картин, которые вытеснят собой старую школу кино, последняя в свою очередь это понимает, начиная подводить итог такими картинами, как 'Ирландец' и 'Однажды в Голливуде'. 

Данный фильм войдет в историю, безусловно, но войдет он в неё только потому, что смог сдвинуть неподвижный 'Аватар'. Супергероика умрет, так как станет абсолютно неинтересной, люди, что смотрели это, повзрослеют, поняв насколько данный жанр однотипный и детский. Сейчас им сложно осознать, что сражение двух героев в разноцветных костюмах - это не глубочайшая идея, не порыв мысли, это просто желание заработать приличных денег. 

Фильм забывается через несколько дней, он не оставляет пищи для размышления, абсолютно не хочется вникать в эту вселенную, познавая и постигая её, напротив, хочется вытеснить все эти смешные костюмы и лица, что пытаются серьёзно играть, из головы. Я так полагаю именно за это подобные фильмы и любят, за то, что над ними  совершенно не хочется думать, не хочется искать несостыковки, вникать и так далее. Это сплошное месиво разнообразных образов, что пролетают мимо твоих глаз. 

Посмотрев на режиссёров, что всю жизнь пытаются найти себя, создавая и экспериментируя с различными жанрами и формами, а потом посмотрев на режиссёров супергеройских картин, которые делаются по одной схеме, можно сделать вывод, кто из них действительно заслуживает уважения, а кто нет.

