Мстители: Война бесконечности



Большую часть фильмов киновселенной Марвел я, наверное, смотрел, но к ее фанатам не отношусь. Среди них есть очень хорошие, на мой взгляд, фильмы: первый «Железный человек», «Первый мститель: Другая война», первые «Стражи галактики», довольно забавный «Тор: Рагнарек». В основном же это довольно средние, но хорошо технически сделанные фильмы без особых претензий на что либо. Меня разочаровал еще прошлый фильм серии «Первый мститель: Противостояние», где авторы попытались говорить на какие-то более-менее серьезные темы и с задачей, на мой взгляд, не справились. Поэтому этот фильм я даже смотреть не хотел. Но услышав от пары зрителей после сеанса «Человек-муравей и оса», что это прямо очень хороший фильм, решил все же попробовать. Может быть, заоблачные рейтинги и восторженные отзывы в итоге окажутся если и не шедевром, то хотя бы чем-то стоящим и интересным?

Сказать, что мне фильм не понравился, это ничего не сказать. Главные претензии — это отсутствие какой-либо интриги и местами полный идиотизм происходящего в кадре. К этому еще можно добавить картонных персонажей, которым ну совсем никак не сопереживаешь. Единственный более-менее живой персонаж во всем фильме — это Танос. Но его там довольно мало.

Основная нелогичность — это мотивация Таноса. У меня на планете когда-то произошла катастрофа, где меня не захотели слушать. Теперь я уничтожу половину населения всей вселенной и это предотвратит подобные катастрофы на других планетах. Каким образом такой подход даже теоретически должен сработать, не совсем понятно. А когда население опять вернется к нынешнему уровню, будем снова уничтожать половину? Выглядит прямо как очень продуманное и мудрое решение проблемы. Других вариантов никаких нет и очень продвинутые в техническом отношении цивилизации ничего кроме массового геноцида населения предложить не могут? Идея, на мой взгляд, тем более вредная, что сейчас идут разговоры о перенаселении планеты и тоже предлагается ограничение или даже сокращение населения. Но это уже некое отступление от темы.

Замечу, что из фильма не очевидно, что сама проблема перенаселения, которую собрался решать Танос, вообще есть. Это уже не первый фильм серии, а в других фильмах не было даже намека на то, что нечто такое происходит во Вселенной.

Помимо крайне нелогичной мотивации главного антагониста есть еще примеры нелогичного и я бы даже сказал бредового развития событий по ходу фильма.

Особенно убила сцена защиты Ваканды от инопланетного вторжения. Армия продвинутой африканской цивилизации, вооруженная копьями и дубинками? Вы серьезно? Вместо того, чтобы спокойно стоять и ждать, пока полчища врагов гибнут от энергетических щитов, мы снимем эти щиты и пойдем в рукопашную? Это, наверное, какая-то инновационная тактика боя для особо одаренных. У меня просто нет слов.

Тут еще интересно, что Танос, который так ратует за сокращение населения, использует для ведения боевых действий полчища звероподобных тварей, а не какую-нибудь малочисленную высокотехнологичную армию, например. Может быть, это такой хитрый план по сокращению населения в действии, я, конечно, не знаю.

Предыдущая попытка похитить камень у Вижена тоже ничего кроме удивления не вызывает. Если бы нападавших было не двое, а хотя бы пятеро, то численный перевес был бы на их стороне и все сложилось бы совсем по-другому. И воевать в век космических полетов холодным оружием? Летать между звездами научились, а стрелять нет? Печально.

Еще очень не понравилось, как поступили с персонажем Криса Пратта. В фильме он получился каким-то безвольным дурачком что ли. Поведение персонажей, когда Тор попадает к ним на корабль, мне было наблюдать неприятно. Если это должно быть смешно, то шутка не удалась. А что Звездный лорд делает при попытке отобрать перчатку у Таноса, для меня сравнимо со сценой с Мартой в «Бэтмене против Супермена». Только здесь это почему-то не вызывает такой бурной негативной реакции у зрителей и не влияет на оценку фильма.

Финал фильма не вызвал у меня никаких эмоций. С точки зрения серии и фанатов это могут быть очень значимые персонажи. Но с точки зрения этого фильма большинство являются персонажами второстепенными или даже статистами. Почему меня должно волновать, что с ними происходит? Никакого драматизма в финале я не увидел.

Снято все это довольно неплохо. К визуальной части претензий нет. Но и восторгов тоже. Обычная картинка для блокбастера, ничего выдающегося. При этом хочется отметить, что нет ни одной запоминающей боевой сцены. Вот просто ни одной. А вот от схваток в «Другой войне» захватывало дух, настолько это было хорошо поставлено.

В итоге, на мой взгляд, фильм получился очень плохим. Никакой интриги, никакого захватывающего действия. Картонные персонажи весь фильм куда-то снуют, происходят какие-то скучные и мало вразумительные схватки. В конце, по идее, должен быть какой-то драматизм, но его там нет. В общем, все очень печально. Вряд ли я еще когда-нибудь пойду на кроссовер от Марвел. На сольник какого-нибудь особо интересного персонажа еще может быть. Да и то не факт.

3 из 10

