Мстители: Война бесконечности



Фильм фееричен в своих сюжетных дырах, я бы сказала даже, что это не фильм, а решето. 

   Серьезно, если в нормальных фильмах персонажи развивают сюжет своими поступками, подвигами, мыслями, то в этом фильме ВСЕ, просто ВСЕ творят какую-то фигню. Один тупой поступок за другим - у каждого... 

   Хотите небольшой секрет? Создателям просто хотелось срубить бабла, поэтому они решили разделить развязку на 2 части. Как сказал Тони Старк: - 'Не круто'. Да, Тони, ты чертовски прав, этот ход уже у всех в печенках сидит, когда вместо одного, но крутого и логичного, мы получаем два фильма, один из которых дико растянут и где герои стали какими-то деревянными болванками

  Знаете, этот фильм - прорыв российского кино, потому что впервые не наши копируют у Запада, а наоборот. Вообще, после просмотра ощущение, что именно Сарик  Андреасян был режиссером этой ленты, потому что это талант - собрать кучу сверхлюдей со сверхспособностями и показать их максимально(!) убого. 

Шаблон. Шаблон - это главная претензия к этому фильму. А шаблон такой - показываем героя, он хорош, сейчас он покажет себя так же, как в своих сольниках... давай... ну... а нет, он забыл как пользоваться своей силой. Что?! Так и было, герой просто сливается и сливает остальных просто из-за необъяснимой амнезии (ну что он там герой... что как бы вселенная в опасности... что не твои личные интересы на кону, а судьбы человечества... ну вот эти вечно забывающиеся вещи)

Камни.  Камни бесконечности - это вторая по величине претензия к фильму. Если зайти на сайт Марвел, то можно узнать что КАЖДЫЙ камень обладает собственной силой, и что в купе даже не со всем набором сила камня увеличивается. В фильме одним камнем вообще не пользуются отдельно, а только вместе,  другими - не вместе, а только отдельно и так далее... 

   Что хорошо? - Экшн, эффекты, драки, визуал... Фильм очень насыщен, не скучный, события происходят быстро и офигенно круто в плане картинки.

Вывод. Вывод простой - собрали всё и всех, не смогли развить этот 'замес' и получили не изысканное блюдо, а винегрет из столовой. 

 5 из 10

