Мстители: Война бесконечности



– Ты представляешь мощь, которой обладает звёздное ядро? Она тебя убьёт!
– Если умру, то да.
– Да. Коль убьёт, то и умрёшь.

Это, друзья, был самый бессмысленный диалог за всю историю кинематографа, и прозвучал он в фильме «Мстители: Война Бесконечности», который – я ничуть не удивлён – оказался супергеройским боевиком. Десять лет Марвел шли к этому кроссоверу, и в результате он собрал в себе абсолютно все недостатки предыдущих фильмов, устроив такой «бум», который не снился и самым придирчивым критикам. 

На Землю летит астероид? Чёрная дыра грозится поглотить весь мир? Танос пытается уничтожить вселенную? Неважно, что происходит, неизменным будет одно – неиссякаемый потом самых неуместных шуток, даже если супергерои встречаются друг с другом в разгар боя. Действительно, зачем концентрироваться на происходящем, если есть возможность отпустить пару колких словечек в сторону не блещущего умом или не слишком опытного друга? А можно ещё и по плечу похлопать, всё равно все выживут благодаря магии сценаристов. И сейчас, по прошествии десяти лет после первого фильма во франшизе, настал момент заявить открыто: эпицентр зла вселенной Марвел заключён в двух персонажах – Торе и Тони Старке. С первым всё понятно – он слабоумный скандинавский боженька, который никогда не смотрит в будущее и руководствуется исключительно эмоциями. Сила есть, а ума не надо, как говорится. А что касается второго, то от него голова болит намного сильнее. Тони Старк – самый паршивый, самый вредный, самый невоспитанный и дерзкий из всех супергероев, что мне попадались. Всегда, где бы он ни оказался, с кем бы ни беседовал, насколько бы напряжённой ни была ситуация – всегда он будет унижать кого-то из своего окружения и затыкать рты тем, кого недолюбливает. В особенности это касается тех, кто менее опытен или просто младше. С какой стати именно вокруг железного человека разворачивается вся вселенная? Разве он – персонаж, которому хочется сопереживать? Нет, совершенно.

Развивая тему, стоит заметить, что абсолютно всех супергероев объединяет одна деталь: они не меняются. А значит, и не претерпевают никакого развития. То есть, нарушается главное правило любого достойного сюжета – персонажи скучные. Помимо того, что Тони Старк остаётся неприятным, он ещё и копирует самого себя из предыдущих фильмов. Надо полагать, что в киношной вселенной, как и в реальности, прошло десять лет с момента событий первого «Железного человека», но Тони Старк такой же, как и раньше. Буквально! Тот же характер и те же стремления, хотя, казалось бы, человек неоднократно бывал на грани гибели. Тор, Питер Паркер, Стражи Галактики – они тоже ничуть не меняются в сравнении с предыдущими фильмами, и никакая актёрская игра тут не исправит положение, если сценаристам откровенно лень придумывать что-то новое. 

А нового действительно нет ничего. То есть, разумеется, фильм нас радует красочными локациями (в основном, космическими), но это только обёртка, а начинка за десять лет осталась такой же безвкусной – все хорошие выживают, все плохие проигрывают. Подобно одному персонажу «Звёздных войн», Тор выживает при совершенно невообразимых условиях, перерубая на корню всю драму, которую нам так отчаянно, но безуспешно пихают с экрана. Гомора и Танос – даже они бессильны исправить этот недостаток. Финал, правда, привносит некоторую неожиданность, но она временная, ведь очевидно, что это не конец. А значит Танос – неудачник, который даже при своей супер-перчатке не в состоянии уничтожить всех врагов. Завершая разговор о персонажах, обращу внимание, что некоторые, особенно второстепенные, обладают механическими, будто искусственными, голосами. Может быть, это российский дубляж так подкачал, но если и оригинал такой же, то это тоже огромное упущение. 

Под конец нанесу режиссёру и всем создателям ещё один щелчок из-за того, что весь этот абсурд мы наблюдаем в фильме с рейтингом 16+. Единственный момент за весь фильм, который оправдывает такую категорию – это генеральша африканской империи, у которой бюст просвечивает сквозь одежду. И всё, серьёзно? Фильм с ограничением 16+ заставляет нас деградировать, дожили… 

2 из 10

P. S. Подражание «Звёздным войнам» наподобие космических дредноутов и японскому «Ультрамену» в виде гигантов-пришельцев и вселенского зла – это тоже недостатки, а не плюсы.

