Мстители: Война бесконечности



Тройной тулуп

Итак, после выступления индивидуальных спортсменов, на лед выходит командная группа из непомерного количества воинов, что долгое и продолжительное Время шла к этому решающему часу в своей жизни.. Поддержим их!

Что будет показано напоследок?.. Ведь более принципиального и важного момента не найти; необходимо выложиться наполную; выставить все имеющиеся ресурсы и способности на суд взыскательной публики, и завоевать-таки Любовь каждого из представителей рода галактического..

Начало остается мрачным и задает тон всему заготовленному; неужели на этот раз мы увидим что-то более, чем остроухие ужимки Тони Старка над всепрощающей невестой и брутальный в своей непоколебимости профиль Капитана Америка?..

Нет уж; пожалуй не в этот раз..

Аксель

Не имею представления, чем пытались завлечь своего искушенного на массовое уничтожение новостроек в мегаполис-центре зрителя создатели и авторы, - но есть ощущение, что их поток из идейных конструкций закончился еще в 2012, деликатно и тихо уйдя на пенсию.. Сейчас же пред нами детская комната в праздничный майский день: ну, Вы знаете, да, - огромная гора игрушек, наваленных в кучу посреди ограниченного пространства; всюду раскинутое тряпье; краски, размазанные по обоям; и пол, весь покрытый конфетти и разноцветной бумагой..

Нет; не совсем Цирк, но и не Кино же!

Что-то среднее меж ними: будто они не определились, как минимум, по 3 категориям: для кого снимаем?.. о чем снимаем?.. зачем снимаем?

Хотя, к примеру, последний вопрос смело можно заменить на: что будет после того, как снимем?.., потому, (СПОЙЛЕР!) некая незавершенность, что сквозит, как раскрытая дверь кинотеатра за 5 минут до конца сеанса, не дает возможности составить полное, настоящее впечатление о том, что это мы сейчас посмотрели.

А похожий недоуменный взгляд у меня возник еще задолго до начала титров: хотелось спросить, - зачем Вы из фильма в фильм (это еще в 2015 было замечено при появлении на экранах Альтрона) калькируете одни и те же сцены, в хронометраже от 2 до 17 минут; зачем Вы впариваете народу такой замшелый и контрафактный продукт, который не пропустит ни один инспектор с собакой на границе; почему у героев заместо доблести и отваги в глазах потерянность и отчужденность; и по какой, черт подери, причине-то весь зал исходит в истошных смешках после каждой 'бородатой', как профессор Дамблдор ('великий Человек') шуточке-мишуточке, вставленной очень изредка, как-будто случайно - к месту, а во все остальное Время, т. е, по непозволительно продолжительному течению ленты - не к месту, не по делу и вообще некстати.

Не могу выделить никого из Стражей; не хочу говорить о Таносе; нечего отметить в отношении остального стороннего люда; единственное, кто запомнился по всей франшизе (еще раз, - не по этому ответвлению, а именно по франшизе!) - Черная Вдова. Но не потому, что она 'Черная'; и не потому, что она - 'Вдова'; а потому, что Скарлетт Йоханссон, - вот, ей Спасибо, большое Человеческое Спасибо!

По сюжету странным образом у меня проводились аналогии с новым веянием моды от Джорджа Лукаса, что заявило о себе в начале нулевых: в середине - очевидная 'Атака клонов', ближе к концу - 'Скрытая угроза' (где-то затерялся Джа-Джа; заместо него - Джа-КС); в самом конце и начале - 'Месть ситхов' + небольшие намеки ('пасхалки') повсюду из 'Возвращения Джедая'.

Держут тренд, в общем, все ждем теперь конец мая-месяца.

Лутц

После просмотра и новой надежды на то, что это не повторится более, - у меня только один вопрос: почему эти самые Мстители вознамерились мстить мне?..

Что я им сделал?

По какой причине они отняли мое Время, деньги, настроение, желание и чуть ли не Веру в Кино?..

Веру в настоящее Кино, которое не прикрывается, не мимикрирует, не обманывает, не кичится, не бахвалится, не трясется и норовит в любой момент упасть, как тот Бычок?..

Но, пожалуй, отнять Веру в это не сможет никто, тем более, это не сделает Команда в лосинах и наспех надетых на что попало лохмотьях..

Потому, если выставлять оценки за сегодняшнее выступление, то это будет: 2,0 - за технику; 1,0 - за артистизм; общий балл - 3,00.

И это еще с учетом того, что год - олимпийский, и мы все под впечатлением от произошедшего ранее.

Лед в этот раз обвалился; и мы снова впали в состояние анабиоза со скромной Верой в то, что когда-нибудь (когда-нибудь!), но это изменится..

Потому как, иначе быть просто не может (ведь Правда?)..

3 из 10

