Мстители: Война бесконечности



Вот и подходит к концу целая эпоха. Как же много времени прошло с момента первых Мстителей. Еще больше с выхода в свет первого железного человека. Сколько незабываемых эмоций нам подарили все персонажи. Как хорошие, так и плохие. Мы еще долго будем вспоминать эти славные времена. Но как мне кажется, проект себя изжил уже пару фильмов назад. Я понимаю, что нарвусь на волну негатива, но эта мысль меня не перестает покидать после вторых мстителей. Но об этом потом.

 К Войне бесконечности мы подошли с большими ожиданиями и надеждами. Хотя трейлер мягко говоря не впечатлил. По сравнению с рекламной кампанией третьего тора, имиджмейкеры будто боялись добавлять новые кадры и подливать масла в огонь. Мстителей как таковых уже не существовало на момент вторжения подопечных Таноса. Да и вообще капитан и железный человек готовы были убить друг друга, меня больше интересовало это. У меня было чувство некоторой «недосмотренности». Мне было интересно, чтобы произошло, когда Тони и Стив встретились бы в фильме. Когда рядом еще мелькал бы зимний солдат. Но больше всего поразило другое. Неорганизованность обороны. Где противовоздушная оборона, где авиация? Нет, ну и ладно. 

 Но главным событием фильма должна была стать первая встреча Таноса с мстителями. Она получилась очень даже интересной, но её итог был предсказуем. И с момента первого появления Таноса, я практически не переживал, что у этого мужика все получится. Если честно, то в какой-то момент я начал ему симпатизировать как персонажу. Спокойный, расчётливый и хладнокровный он раскрывал себя как опытный полководец и прекрасный стратег. Возможно, создатели фильма сделали его слишком мягким. Конечно это самый жуткий тиран во вселенной, но в какие-то моменты, его становилось даже жаль. Мало того я начинал его понимать, ведь в фильме он говорил о действительно важных вещах. Уставший мужик, который хочет вернуться домой и встретить рассвет. Ну как ему можно не симпатизировать. Но на пути встречаются надоедливый миллиардер и полубог. Да и вообще как мы уже поняли, по одиночке они ни на что не способны. Вспомните хотя бы третьего тора. Сколько усилий, сколько жертв. А народ Асгарда в начале фильма предстал не в самом лучшем виде. Они ни на что не способны, такие мстители. 

 Ну и тор. Вот кто разочаровал так разочаровал. На протяжении фильма он просто занимался своими делами. Вот решил он немного произвести апгрейд и все. Ничего не интересует. А может он нужнее в другом мире. А ведь именно тор первым узнал о надвигающейся угрозе в предыдущих фильмах. Такое чувство, что без своих молотков и топоров он просто ходячий электрошокер. Но его слабость на фоне остальных выглядела еще сильнее. Ведь обычно он и Халк это ударная мощь мстителей.

 И то, как легко Танос прогуливается по вселенной заставляет задуматься. С кем же сражались мстители? С Таносом или с одной его конечностью? Пока в другой он держал чашечку кофе.

Я конечно понимаю, что имея камень времени во вселенной, сценаристы могут придумать какой угодно исход в последней части мстителей. И вероятнее всего мы увидим хэппи энд. Но стоило ли делать мстителей такими беспомощными? Или сценаристам просто лень было напрягаться? А вы заметили как Дауни младший ведет себя в роли Тони Старка? Он выглядит уставшим, как и многие другие актеры главных ролей. Нет уже того блеска в глазах. Я заметил это в фильме про человека паука. 

 Итог можно подвести в виде слов «Вижна» из «Гражданской войны», что с появлением мстителей угроз в Мире стало только больше. И те угрозы, которые удалось устранить, нанесли невероятно большие разрушения и имели много последствий. А когда появился действительно великий злодей, они были беспомощными. Вся суть предыдущих фильмов просто развеялась.  Не увидел я мстителей, сильных и умных героев. 

Из позитивных моментов стоит упомянуть юмор. Очень понравился дуэт Тора и стражей. Отлично себя проявил человек паук, он именно вписался как свой. 

3 из 10

