Мстители: Война бесконечности



Вот мы ждём кучу времени, гадаем - не умрём ли мы до премьеры. А потом понимаем, что ждали зря. Война бесконечности - фильм невероятно красивый и эпичный. Он пафосный и немного сумбурный, но главное - он нелогичный! 

   Все персонажи ведут себя, как в дур-доме, принимая странные, необдуманные решения, забывая о логике и здравом смысле! У них нет стратегии боя, плана действий. Просто нет понятия, каким оружием валить пехоту! 

  Единственное, что мне в фильме понравилось (кроме картинки) - Танос. Он шикарен! Его сюжетная линия, мотивы и убеждения, подкреплённые аргументами и целеустремлённость делают прекрасный образ титана, использующего свою силу, как он считает, правильно. Танос - главное украшение фильма... И его главная проблема. 

   Итак, что же могут ответить Таносу герои. Почему он ошибается, какой есть выход из ситуации, что он хочет решить. Какие характеры, цели противопоставлены в этом фильме? Танос, желающий испепелить половину вселенной, чтобы все прекрасно жили и... А герои просто хотят его побить, потому-что они герои и должны бить злодеев! Они идут на самого могущественного персонажа без плана и тактики и стратегии! 

   Братья Русо обещали нам эпичный блокбастер. Да, он эпичный, но тупой и нелогичный! Я ждал фильм с прекрасным сюжетом, антагонистом и героями, способными здраво мыслить. А получил красивый и эпичный, но тупой и нелогичный, с кучей сюжетных дыр и странных поворотов огрызок! Да один трейлер этого фильма переплёвывает сам фильм! Не знаю, что случилось с Марвел, но это провал, да такой, что плакать хочется!

