Мстители: Война бесконечности



Наверно странно разочаровываться в вышедшем на экраны фильме, если еще до его просмотра ни одна из частей этой линейки Марвел не казалась интересной. Но я честно сходил за компанию с другом, который без ума от Мстителей, и теперь могу быть максимально(насколько это вообще возможно!) объективным в критике.

Короче, не понимаю почему эти чуваки собирают столько восторженных отзывов, рецензий и просмотров. Спецэффекты конечно классные, но их мало во всех частях линейки и они всегда сильно разбавлены шаблонными диалогами героев. Что касается Войны бесконечности, то там даже и спецэффекты не впечатлили, как-будто 80% фильма на зеленом экране снято, словно на мультфильм сходил. Неужели при таких огромных бюджетах компании невозможно сделать картинку качественней...

Каких-нибудь интересных творческих концепций в фильме также не наблюдается. Ну сделали они костюм Железному человеку помощней, ну у Человека-паука тоже из спины что-то торчит теперь, но уже не цепляет это всё равно. Исписалась креативная команда. Хотя сюжет в целом интересный и держит в напряжение.

С юмором тоже напряг, впрочем как и во всех Мстителях.

Справедливости ради, хочу отметить профессиональную работу создателей фильма над образом, движениями, мимикой главного злодея Таноса. Из-за получившейся харизмы и крутости персонажа он даже и не вписывается как-то в этот легкомысленный, в целом, фильм.

4 из 10

