Мстители: Война бесконечности



Если вы фанат кино по вселенной Марвел - приготовьтесь к разочарованию. Мы уже привыкли делать скидку на жанр и пропускать нелогичности сюжетных линий подобных лент. Что поделать, комиксы есть комиксы, пусть и кинематографическим языком.

 Но 'Война бесконечности' классический пример того, что бывает, когда 'менеджеры от кино' захватывают власть у творческих профессионалов и начинают 'пилить сценарий' и 'рулить' съемочным процессом проекта, думая только о будущих деньгах с проката. Получился не фильм, а полный винигрет. Все герои со всех комиксов смешались в одну кучу. Полное ощущение, что хотели принципиально вставить каждого хоть на секунду, притягивая сюжет не то, что за уши, а вообще без всякой системы.  Какая логика или, упаси Боже, драматургия характера героев? Это не монетизируется, а потому совершенно лишнее, с точки зрения руководителей этого проекта... Мешанина в итоге и искреннее недоумение - ЗАЧЕМ??? Зачем сделали именно так? В общем, художественный вкус фильма диктовался абсолютным бездарем без малейшего чувства меры. 

И да, это всего лишь 'огрызок' - полфильма. Лента грубо обрезана прямо посреди действа, как бы откровненно говоря: 'Маловато  вы заплатили за билет сейчас, так что будьте так любезны, приходите с вашим попкорном и деньгами еще раз'...

 Как же так, Марвел?!!

