Мстители: Война бесконечности



Почитав большинство обзоров, понимаю, что фильм понравился именно таким людям, как сценаристы данного 'зрелища'.

Моё первое впечатление после просмотра - 'Это же не Мстители, это Неудержимые 4!'

Все пишут о том, как прекрасны были прошлые фильмы и о том, как всё близится к кульминации и развязке... Но вот, что самое интересное, то что эти люди смогли уловить ту самую мысль, что прошлые фильмы блистали за счет продуманного сценария, адаптированного из комикса в наше время, за живых героев, за отсутствие глупых, не несущих смысловую нагрузку диалогов (коими Война 'БеЗ конечности' изобилует), за то что и без того очаровывающие душу и разум истории героев переплетаются друг с другом... НО СТОП! Ничего этого нет в ВБ! 

По сути ВБ это дешевенький боевичек с, замечу, УЖАСНОЙ графикой, как не странно просто нулевой игрой великолепных актёров и целой кучей бесполезных разговоров и действий. Постоянные перепрыгивания с Ваканды на Титан, с Титана на Ваканду и самое главное, что никто не заметил, что в отличии от прошлых фильмов, этот начался с ничего и закончился ничем. 

Если раньше нужно было искать какие то намеки и пасхалки на переплетение судеб героев, то теперь всё просто. В итоге именно наши герои, из миллиардов существ случайно объединились... 

Такое ощущение, что из огромной вселенной, Марвел превратилась в линейную РПГ.

Самый плохой фильм Марвела после первого Халка. Очень разочарован. 

Такой долгожданный финал превратить в 'аля боевик 90-х' - это ещё уметь надо.

