Мстители: Война бесконечности



Даже после провала (лично для меня, конечно же) предыдущих двух кроссоверов про защитников Земли я все-таки был заинтересован в просмотре данной картины, хоть и понимал, что ничего хорошего от триквела ждать не следует, но уж, признаюсь, очень любопытно было увидеть битву, в которой столкнутся почти все персонажи фильмов «Кинематографической вселенной Marvel». 

В итоге этот фильм получился в чем-то даже хуже предыдущих двух, а в чем-то, на удивление, лучше. Но реакция от просмотра - полное разочарование. 

Главный минус для меня - развитие персонажей. На самом деле, глупо требовать глубокого развития в кроссоверах, которые объединяют персонажей, уже знакомых нам и раскрытых (не всегда, правда) в предыдущих картинах. То есть на этом должны быть сосредоточены сольники. Но при этом должно быть ну хоть минимальное развитие: новые действия, решения со стороны персонажей в разных ситуациях или в отношениях с другими действующими лицами. Где-то даже и этого нету. 

Те же любовные отношения Черной вдовы и Халка. Последний отсутствовал на Земле длительное время, ни слуху ни духу о нем, а когда объявился, то вышел такой вот диалог у этой пары: 

 — Брюс... 
 — Привет, Нат. 

Ну, ладно, так диалог, возможно, и должен был начаться. Проблема в том, что они ни разу за фильм больше не говорили. Их отношения не получили никакого вектора развития, линия просто слита. 

Еще в пример приведу Вижена и Алую ведьму. Их чувства к друг другу зрителям представлены в предыдущей картине братьев Руссо в рамках «Кинематографической вселенной Marvel» не были. Здесь же они уже вместе. Вот только нас, зрителей, к этому никак не подвели. И поэтому ну не поверил я в их любовь, а потому и переживания Ванды из-за угрозы ее возлюбленному никаких эмоций не вызвали. 

Ждал развития отношений Тони и Стива после их истории в третьей части 'Первого мстителя', а в итоге полный ноль. Тони должен был позвонить ему, но гении Руссо решили, что это должен сделать Брюс (Халк), ведь все-таки надо же ему хоть что-то сделать полезное для развития сюжета фильма. 

Зато порадовал Танос. Прямо редкость, конечно, для фильмов Marvel антагонисты с мотивацией. А у Таноса помимо этой самой мотивации еще есть собственная философия, идея, взгляд на мир и на положение вещей, происходящих в нем. К тому же развитие этого персонажа хорошо дополнила неплохая линия его отношений с Гаморой. 

Также следует отметить, что данное кино обладает достаточно странной композицией: оно очень плохо поделено на сюжетные арки. Было чувство, что про некоторые из них в процессе создания фильма как будто забывали, а потом через достаточно долгое время вспоминали и резко возвращали обратно. 

Я считаю, что главная задача таких кинолент как 'Мстители' — развлечь зрителей. Увы, почему-то с главной целью данный фильм справился очень плохо. В фильме полно экшен-сцен, но только несколько из них действительно способны увлечь зрителей. Большинство из них, в частности битва против каких-то ящероподобных существ, скучны и нудны. Причин, я считаю, две: битвы, представленные в новом фильме не сильно отличаются от битв из предшествующих (то же сражение против выше упомянутых мной существ не сильно отличается от финальной схватки с армией Альтрона, только лишь персонажей, противостоящих им, больше), а также совершенно не цепляющий и ничем не запоминающийся саундтрек, играющий во время этих самых сцен. 

И потому странно видеть, как данную киноленту называют шедевром, когда она на одном уровне с предыдущими фильмами о защитниках Земли. Очень перехваленный проект. 

4 из 10

