Мстители: Война бесконечности



Все что я написал далее, является моим личным мнением, поскольку я люблю фильмы с хорошо продуманным и непредсказуемым сюжетом, которые заставляют зрителя задуматься. Если вам фильм очень понравился, то наверное, дальше читать не стоит. Там я буду обвинять Марвел в упрощении и затягивании сюжетов в угоду повышения коммерческой привлекательности продукции. 

1. Компания Марвел издает комиксы с 1939 года и чтобы разобраться, что вообще показывают в фильме времени уйдет намного больше, чем просмотр фильма. Всех персонажей и их сверхспособности очень тяжело удержать в голове и запомнить (лучше бы почитать историю России Карамзина). 

2. Где там актерская игра которую все так нахваливают - я лично вообще не понял. Спецэффекты да, драки и погони тоже. А да, вспомнил, был один действительно крутой эпизод, когда Стражи Галактики выловили в космосе Тора и Дракс зачитывает ему дифирамбы, и Квил начинает ревновать к Гаморе. Но на раскрытие характера всех персонажей остается очень мало места. 149 минут фильма разделить на 30 - получаем 5 минут на одного персонажа. 

3. 30 супергероев в одном фильме может оказаться и мало. В интернете можно найти информацию, что на Земле-616 (основной вселенной Марвел, откуда родом все классические герои, там где Ник Фьюри белый) существует 18,313 персонажей (включая гражданских). 

4. Фильм снят в еще не очень известной российскому зрителю жанре 'космооперы', и как очень точно охаратктеризовал это явление в 1941 году Уилсон Такер: «Если слезливое чтиво для домохозяек называют „мыльной оперой”, то халтурную жвачку про космолеты и спасателей миров можно смело называть „космической оперой”». 

5. Сюжет подобных сериалов обычно линеен и предсказуем и концовка фильма мало чем удивляет. Сначала надо придумать какого-то легендарного героя, который могуч настолько, что своими поступками он прославятся во Вселенных, потом придумать еще одного и рассказать его великолепную историю и еще одного и еще. Потом объединить их в команду и заставить сражаться с каким-то еще более фантастическим злодеем, дыхание которого насколько эпично, что разогревает даже потухшие нейтронные звезды. И так далее до бесконечности. 

Танос в первый раз появился в комиксах в феврале 1973 года и собрал все камни в перчатке бесконечности в октябре 1990 года. А в июле-декабре 1991 года было впервые рассказано, как он уничтожил половину населения Вселенной щелчком пальцев. Позже многие супергерои (дедпул, спайдермен, железный человек тоже получали перчатку и играли с ней). 

6. Супергерои в подобных фильмах обычно тупят и поддаются злодею. Например, доктор Стрендж мог заключить Таноса во временную петлю как демона Дормамму. Алая ведьма могла затуманить сознание Таноса видениями. И таких примеров фанаты приводят десятки. 

7. Такие моменты, как отсутствие кислорода на Титане вообще никого не должны смущать. А на всех планетах, гравитация всегда должна быть примерно равна земной для упрощения процесса съемок и сюжета. 

8. Картина быстрее всех других лент в истории кинематографа собрала $1 млрд. Что говорит о том, что массового зрителя привлекает не глубокий проработанный сюжет, а спецэффекты (которые изготавливали более 20 коммерческих фирм). 

9. Марвел специально практические не используют известных высокооплачиваемых актеров в своих фильмах, чтобы обеспечить большую инвестиционную отдачу от своих проектов заключая с актерами контракты на 6-10 картин вперед. Но и это уже не спасает, так Роберт Доуни мл. благодаря Марвелу стал самым высокооплачиваемым актером в Голливуде (просто маркетинг, ничего личного).

