Мстители: Война бесконечности



Масштабный блокбастер 'Мстители: Война бесконечности', к которому киновселенная шла 10 лет, оказался не более чем средним фильмом. Сейчас попытаюсь объяснить в чем именно проблемы данной картины и почему она могла быть на голову выше.

Сразу скажу главное - 'Война бесконечности' решилась на смелые и интересные шаги, но все действительно хорошие идеи остались только идеями, реализованы они посредственно. Сложно сказать что-то о сюжете, по большому счету весь сюжет для фильма строился в предыдущих картинах Марвел, а сама 'Война бесконечности' что-то вроде начала активного действия истории. Тем не менее и в нем есть обилие различных дыр, от которых портится просмотр. Имеются два камня преткновения: формальность значимых моментов и неадекватность героев. В ряде ключевых моментов многие вещи должны приниматься как данность, хотя очевиден тот факт, что отдельные действия либо не имеют логики, либо не объясняется как именно это работает в рамках киновселенной. Помимо этого, несмотря на опасность вселенского масштаба, во время просмотра этого не чувствуешь. Фактически всё действие развивается в трех локациях, причем две из них безжизненные пустоши. Та же 'Эра Альтрона' или 'Апокалипсис' внушали зрителю невероятную важность происходящего, тогда как 'Война бесконечности' кажется лишь небольшим конфликтом. 

О персонажах говорить особо много не стоит, все они уже фигурировали в предыдущих фильмах. Речь стоит вести о Таносе. Сценаристы явно пытались сделать из него неоднозначного персонажа, которого невозможно назвать просто злодеем. В теории у них это вышло, но опять же на практике Танос вышел слабее, чем в сценарии. Главная проблема - это мотивация Таноса. Идея вселенского баланса путем массового геноцида стала для Таноса тягостным решением, видно, что ему не сильно нравится истреблять все и вся. Однако в это сложно поверить, ведь несмотря на заявления о том, что он лишь 'жертва обстоятельств', Танос все равно время от времени убивает невинных существ, чьи смерти не вписываются в его идеологию. Так же местный антигерой подчеркивает, что он лишь взял на себя тяжелое бремя, которое другим не под силу, но как ему верить? В фильме прошлое Таноса обговаривается лишь его монологом, неизвестно пытался ли он вообще найти другие пути решения проблем. От этого и не видно в нем драматичной личности. Справляется ли Танос с ролью злодея? Тоже мимо. Если говорить о злодеях киновселенной, то возьмем в пример Локки и Альтрона. Хоть и у них был вагон проблем, но они на экране они внушали харизму, зритель осознавал, что перед ними некто могучий, способный устроить хаос. Танос же вызывает лишь жалость, хочется сказать ему, что он хороший мальчик и погладить его по голове. В общем он получился настоящей кашей.

Финал фильма страдает тем же синдромом. Отличная задумка, отвратительная реализация, но тут без спойлеров уже не обойтись.

Экшен и юмор у Марвел никогда не провисали, хотя за все годы их боевки стали чем-то однообразным и во время очередного столкновения становилось скучно, ситуация аналогична 'Трансформерам', переизбыток экшена просто надоедает.

Подведем итоги. 'Мстители: Война бесконечности' - это сборник смелых идей, которые не были показаны должным образом. Глупое поведение героев, отсутствие толкового антагониста, сюжетные дыры и слабый финал в купе дают очередную слабую картину. Фильм просто напросто скучный в самом прямом смысле этого слова. Попытка угнаться и за драмой, и за комедией не вышла и картина не достигла успеха ни в одной из областей. Хотя я уже был готов к этому, поэтому и не разочаровался.

5 из 10

