Мстители: Война бесконечности



Слишком много супергероев, слишком быстро, диалоги просто тараторят, что попросту не успеваешь уловить юмор.

Такое впечатление, что попытались запихнуть все, что можно, но плохо рассчитали время. Они даже на обложке не помещаются. Где-то это уже было... Ну-да, точно - Неудержимые 3. 

Наибольший контраст, конечно, нескончаемые смешные выпады персонажей в сторону друг друга, и финальная сцена.

Сцена с Халком, которому надрали 'пятую точку', поначалу вызвала улыбку с легким налетом печали, но потом Зеленого просто опустили до посредственности. Это уже даже не смешно.

Торполфильма набирается сил ради совершенно нелепого появления.

Вижион вообще непонятно в кого превратился. Толку от него вообще никакого, только подлил масло в огненную лаву.

Вот Кэп в новом имидже гораздо харизматичнее. На него стало приятно смотреть. С этого надо было начинать.

Старк в своем репертуаре, вот уж кто пашет как машина, так это Тони.

После битвы Старка с Халком в предыдущей картине, сцены противостояния достигли своего апогея, и этим уже не удивишь. Это как само собой разумеющееся. Это пожалуй, один из плюсов фильма.

Спецэффекты вселенского масштаба никак не затмевают тот факт, что полноценная картина происходящего не складывается. 

В конце понимаешь, что не хватает гармонии. В атмосфере от начала до конца должна быть логика, какой бы непредсказуемой она не была... Логика, передаваемая музыкой, монологами, настроением.

Я конечно понимаю, что все нелепости 'бесконечности' будут замысловатым образом исправлены в 20-м фильме по законам кинематографической вселенной Marvel, но я-то купил только 1 билет.

Словом, если вы хотите пойти с девушкой в кино на первое свидание, то после просмотра этой серии, ничего у вас с ней не получится.

