Мстители: Война бесконечности



Знаете, когда читаешь советскую хронику про вторую мировую войну, где солдат пожертвовал собой, чтобы спасти отряд, или партизанка под пытками не выдала расположение части - гордость берет за боевой дух и стойкость человеческую!

Чего абсолютно нельзя сказать о так называемых Мстителях. Первые фильмы изобиловали жертвенностью, героизмом и отвагой. В этом же кино, герои отдают весь мир на блюдечке, лишь бы только кого то там не пытали или не убивали...

Жалкое зрелище... Герои покидают свои 'посты', бросают друг друга, не исполняют договоренности под наплывом чувств - как сахарные барни какие то...

Теряют над собой контроль... натуральные истерички - и они спасают типа вселенную?

И в довершение - полное отсутствие логики и сюжета фильма  не затмить спецэффектами и набором актеров.

Главный злодей не может убивать просто потому что так хочет. И при этом зрителю пытаются всеми неправдами привить к нему симпатию и сострадание. 

Герои не могут браться из ниоткуда и уходить в никуда. 

Затянутые диалоги, шаблон на шаблоне, сцена полные драматизма...

Разочарование. Полное отсутствие желания смотреть вторую часть.

4 из 10

