Мстители: Война бесконечности



Я только что вернулся домой из кинотеатра и меня не покидает чувство того, что меня обманули. Обманули жестко и бесцеремонно. Я ждал этот фильм еще с 2016 года и верил, что это будет событие, которое кардинально перевернет киновселенную Marvel, думал, что все выходящие фильмы по киновселенной - подготовка к той самой войне бесконечности. В двух с половиной часах хронометража я ждал эпичной истории, полную трагедии и пафоса. И все, все мои ожидания были зарублены на корню. Ничего, чего я ждал в этой картине нет! 

Сюжет не блещет. Более того, порой он откровенно бредовый. Я не разу не сказал 'ничего себе' или 'не может быть', зато десяток раз сказал 'почему', 'зачем' и 'как'. Расписывать тонкости сюжета без спойлеров не выйдет, поэтому я буду говорить только обобщенные вещи. А именно - сюжет не цельный. Он разбит на несколько отдельных частей со своими персонажами, которые занимаются своими делами, однако ни в одном из этих придатков не чувствуется опасность, грозящая всей вселенной. Персонажи погибают, сражаются не на жизнь, а насмерть, но чувства, что если они не справятся, то все закончится, просто нет, хотя это основная канва сюжета. 

Персонажи. Ужасны, другого слова нет. Сформированные годами образы резко обесцветились по воле создателей сего 'шедевра'. Похоже, империя мыши решила перенести заразу 'Последнего джедая' на Мстителей и в итоге мы имеем абсолютно тупые и нелогичные действия, не случись которых и Таносу не удалось бы победить. Но имеем то, что имеем.

Главный злодей - Танос со своей свитой также вызывают вопросы. Точнее, конкретно Танос - его приспешники характеров не имеют вообще и созданы только для того, чтобы героям было с кем драться. Безумный титан же ведет себя вовсе не безумно и в свободные минуты любит поплакаться на то, что он герой, которого никто не понимает, что он спасет вселенную и что он так сильно любит свою дочурку (хотя нигде даже не объясняется, почему). В целом - не вызывающий уважения злодей, которого могли бы победить раз пять на протяжении всего фильма, если бы не непроходимая глупость некоторых действий героев. 

И отдельный пункт, за который сценаристам нужно поотрубать пальцы - это юмор, который в большинстве случаев подобран ни к селу, ни к городу и ломает все напряжение ситуации. И ладно бы шутили только те персонажи, которые постоянно острят (вроде Енота), но юмор для десятилетних детей первую половину фильма льется буквально отовсюду. Зачем было превращать Дракса в подобие Патрика из Губки Боба вообще отдельная тема. В итоге, наслаждаясь 'искрометным' юмором новых Мстителей, складывается ощущение, будто за сценарием сидел человек, который пишет шутки для фильмов на канале Disney, которые крутят после одиннадцати ночи. Это просто стыд и срам. 

Ну, а самой прогнившей мякоткой фильма является концовка. Кто мог додуматься закончить настолько эпохальное событие вот так? Складывается такое ощущение, будто полчаса хронометража просто напросто вырезали! Зачем нужно было так заканчивать - непонятно и ответы нам дадут еще не скоро. Отвратительная концовка, сравнимая с культей руки. 

И что же мы имеем? А имеем мы главное разочарование в киновселенной Marvel. Вместо глобальной перезагрузки франшизы нам дали обгрызанный кусок, сдобренный тошнотворным юморком. 

3 из 10

