Мстители: Война бесконечности



Непонятно каким образом писать об этом зрелище хоть что-то, челюсть всю дорогу сводило судорогами зевоты, а зрачки банально пропали от постоянного закатывания глаз. Абсолютно пустое и вторичное зрелище, с первой минуты до последней, повторяющее то ли Гарри Поттера, то ли первых же Мстителей. Кровавая корпоративная машина Марвел, что готова накормить попкорном толпы голодных школьников и свободомыслящих или уставших мыслить взрослых выстреливает вновь, выстреливает из хлопушки с разноцветными актерами первой величины, которым не понятно заплатили много или они тупо за хайпом вписались в это все действо. Натянув свое цветастое трико, подписав все бумажки они читаю реплики, ужасные и тупые, гонят смешные шутки, чтобы можно было кекать. И все это ради великого и ужасного Файги, чья история все больше и больше напоминает историю Чарли и его шоколадную фабрику. Погоня за наживой лишила абсолютно всего потенциала франшизу которая стартовала ярко и мощно, очередная серия про супер героев со страниц комиксов нацелена на то чтобы собрать как можно больше, а не снять как можно лучше. Все дело в том что это уже не кино, это что-то на уровне роликов Соболева на ютубе. Никто не собирается удивлять вас новым словом в жанре, нет, вам покажут бороду Кэпа, новую прическу Вдовы и штампы, штампы, штампы по кругу, чтобы вы не забывали что на вас сейчас зарабатывают. Это и есть самая главная ошибка Файги, он не достаточно заработал на всей франшизе и это станет главной причиной заката этой самой вселенной. Его стремление за наживой убивает абсолютно весь потенциал и все что он делает это отжимает этот лимон пока отжимать уже будет нечего. Хотя по сути надо просто снять хороший фильм, не сольник, а именно Мстителей. Видать увидеть хорошее кино про супергероев нам банально не судьба, потому что продюсерам интересно увидеть хорошие цифры, а не создать что-то интересное. Вообще, как по мне Файги должен сам снимать свои фильмы, зачем он приглашает режиссеров я не понимаю.

Кто молодец, скорее всего, Роберт Дауни мл. 10 лет назад именно на его харизме и запустилась эта огромная лидогенерирующая машина. И человек он второстепенный во всем этом действии, но свой кусок пирога он забрал, за счет своей наглости. И этот персонаж по прежнему остается более менее интересным, хотя очевидно же, что на этих Мстителях его история будет закончена, под салюты похлеще чем в честь Йонду. 

Война бесконечности - это скучное зрелище, бесконечный самоповтор и байт других франшиз. Почему? Потому что это не кино, а огромная рекламная кампания. Вот у нас есть топовые актеры в зашкварных костюмах, вот у нас есть спецэффекты, вот у нас есть шутеечки. Вот у нас есть огромный штат сотрудников, отвечающих за рекламу, грим, костюмы, водоносы, держатели света, ассистенты и прочее прочее прочее. Трудоустроены все и все готовы получить немного денежек честных налогоплательщиков, т.е. зрителей, который по пути запрыгнули на этот супергероический паром и может от любви к фантастическим историям, может от любви к смазливому личику Локи, но несут свою копейку в кассу кинотеатра, одевают свои 3D розовые очки и натянув довольную улыбку смотрят. После этого пишут свои довольные отзывы в твитеры, фейсбуки, контакты, ведь социальный флюгер направлен в сторону восхищения, восхищения непонятно чем, огромному количеству супергероев на экране, ну да это конечно новая веха в истории кинематографа, новое слово. Кино делится на два этапа, на до и после Войны бесконечности, потому что, ну вот потому что. Где еще можно было такое увидеть? Нигде только тут. Не знаю что тут еще можно сказать. То что основная масса людей обделена серым веществом разве что, но это уже давно не новость. Файги держит вселенную в своей перчатке, собирает свои яркие камни, говоря самому себе что цель исключительно благая, что зритель заслуживает быть дураком, а он тот мессия что несет им эту самую тупость. Все это ради собственных амбиций, не ради зрителя.

Я не скептик, я не критик, все фильмы этой франшизы я смотри чуть ли не в день премьеры. Смотрел долго пока не понял что я нахожусь в тесной коробке, где есть небольшие дырочки с кислородом по типу Стражей галактики, а в остальном это стены и потолки, что дают лживое ощущение счастья, по типу фантомных болей от ампутированной руки, ее нет, но боль чувствуешь. Тут нет больше ничего, кроме денег, что отрыгнёт эта вселенная в будущем не интересно, так как ее закат уже начался. Он тут, бери билет, попкорн, колу - иди и смотри.

2 из 10

