Титаник



В начале хотелось бы сказать о главном впечатлении от этого фильма. Как известно, на «Титанике» было несколько эпизодов, когда супруги не захотели расставаться, предпочитая погибнуть вместе. И они, конечно же, привлекли внимание авторов, которые хотели использовать подобное в своих целях (вовсе не для продвижения семейных ценностей). Но получилось столь нелепо, что попытка «примазаться» к славе этих людей полностью провалилась. Поскольку в реальности не могло возникнуть ситуации, когда им пришлось бы упрекать друг друга. Чего-то вроде «Какого черта ты свалилась на мою голову. Сидела бы в безопасности, и не мешала бы мне бороться за выживание. Один я мог это делать эффективнее». В реальности такого не было. Там было не важно, один человек или двое – шансы выжить одинаковые (чего-то выбирать не было возможности). Получается, что реальные люди так и остались символом любви и верности. А вымышленные герои – круглыми идиотами. То, что в реальности было проявлением настоящей любви (и не влияло на судьбу), здесь является тупейшим поступком. 

Совершенно непонятно, как авторы фильма могли допустить столь грубую ошибку. Возможно, большой роли она не сыграла, поскольку деградировавшие зрители образца 1997 года ее просто не заметили. И рыдали над соответствующим эпизодом, не замечая глупого поведения персонажей, которое и привело к такой ситуации. Но авторы-то адекватные. Непонятно, как они могли оставить в сценарии столь грубый и совершенно ненужный «косяк». Ведь было множество других вариантов развития событий, через которые можно было продвигать эти же деструктивные идеи. Невольно начинаешь верить во вмешательство неких высших сил. Благодаря которому реальные люди (чья любовь оказалась сильнее страха смерти) не были запачканы во всей той грязи, которой наполнен этот фильм. Ну а теперь об остальном. 

Нужно сразу сказать, что название фильма не вполне соответствует содержанию. Его правильнее было бы назвать «Зита и Гита», «Богатые тоже плачут», или что-то в этом роде. Поскольку катастрофа «Титаника» здесь является лишь фоном, декорациями. Авторы явно демонстрируют, что им глубоко наплевать на 1500 погибших. Они нужны лишь как декорации, в которых разыгрывается донельзя шаблонная, заезженная история, которую все видели уже сотню раз. Латиноамериканское «мыло» или индийские фильмы на тему любви представителей разных классов просто бесчисленны. Отличие здесь лишь в агрессивной пропаганде асоциального поведения и ненависти к пассажирам первого класса. 

Хотя последнее может показаться нелогичным. Как такое могут снимать в капиталистической стране? Но причина проста. Чтобы уничтожить общество, необходимо разрушить его главные ценности, носителями которых во многом и являлась аристократия. Хотя, конечно же, не стоит их идеализировать, но список погибших на «Титанике» миллионеров говорит сам за себя. Невозможно представить такое сейчас. Когда большинство пассажиров привилегированного класса (футболисты, актеры и тд.) первые ломанулись бы к шлюпкам, сметая все на своем пути. А тогда «утонули как джентльмены». 

В общем, понятно, что эти люди совершенно не вписывались в современное «общество потребления», поэтому в фильме их изображают столь неприглядно. И особенно выделяется жених главной героини. Но если некоторые его действия (направленные на спасение собственной жизни) выглядят логичными, то «битва» на тонущем корабле – это просто феерический бред. 

И, конечно же, из одного фильма в другой кочует полностью вымышленный эпизод, где пассажиров третьего класса заперли решеткой. Выламывание данной решетки (под руководством уголовника) здесь явно символизирует некую социалистическую революцию. Хотя в случае таковой, ситуация с безопасностью на транспорте (не говоря о всем остальном) стала бы намного хуже. После эпизода с «Титаником», были приняты масштабные меры (принципиально изменившие систему безопасности в море), чего никак не могло быть в тоталитарных странах. Во всевозможных «народных республиках» (до «перестроек») общественность про эту катастрофу даже не узнала бы. Например, кто слышал о крушении самолета под Учкудуком 10 июля 1985 года? А это ведь одна из крупнейших катастроф в истории авиации. 

Говоря о центральных персонажах фильма, сначала стоит отметить смешной момент. Главная героиня здесь представлена как пребывающая в «рабстве» у аристократов. Столь «тяжелая» жизнь (в богатстве) доводит ее до истерик, чуть ли не самоубийства. Но возникает вопрос – почему она тогда не пошлет их подальше, и не пойдет работать? В 1912 году уже было огромное количество вакансий для женщин, с зарплатой равной мужчинам. Работая на какой-нибудь швейной фабрике, она могла бы полноценно «качать права». Вместе с коллегами ходить на феминистические демонстрации, драться там с полицией (в 1912 году все это уже было обычным делом). Но она предпочитает «рабство». Причина проста – работать ей неохота. Для проявления гордости, ей нужна какая-нибудь «халява», обеспечивающая безбедное существование. Ведь единственная профессия, где можно представить этого персонажа (смазливую шлюшку) – это шоу-бизнес (актеры и пр.). Но таковой в Англии 1912 года был не очень развит. 

Ну а в целом, главные «положительные» герои, конечно же, отвратительны. Проститутка и «художник»-порнограф, рисующий голых проституток. Соответственно, главная идея фильма – довольно грубая, штампованная пропаганда асоциального поведения (пьянство, разврат, воровство, азартные игры и пр.). Альбом с рисунками нужен лишь для того, чтобы придать некий элемент интеллектуальности бомжу, вору и пьянице. Кстати, это демонстрирует, что на порнографии в те времена  невозможно было заработать. А вот все остальные персонажи фильма показаны очень неприглядно. Что привело даже к судебным процессам с родственниками участников тех событий. Защита чести и достоинства на Западе очень ценится, и авторы фильма понимали, чем рискуют. Но выхода не было. Поскольку требовалось, чтобы центральные персонажи (люди асоциального поведения) выглядели привлекательно на фоне всевозможных трусов и негодяев.

Думаю, не нужно объяснять, что реальные люди, подобные главным героям этого фильма, вовсе не отличаются верностью, благородством и другими положительными качествами. Поэтому никаких реальных прототипов эти персонажи не имеют. История тех, кто упоминается в качестве таковых, не имеет к показанному в фильме никакого отношения. Кстати, многие отмечают, что главные герои «Титаника» в обществе 1912 года выглядят абсолютно инородными. Как будто они туда попали из 21 века, на машине времени, всего пару дней назад. И куда естественней они бы смотрелись на современном круизном лайнере.

Также стоит отметить, что ранее уже было много фильмов про «Титаник». Соответственно, зрители уже много раз видели все эти интерьеры и пр., так что ничего нового здесь нет. Разве что зрелищная сцена катастрофы. 

В итоге, единственным плюсом фильма является тот странный «косяк» авторов, о котором уже говорил в начале рецензии. Благодаря которому, настоящие люди оказались не запачканы. Это и есть единственный плюс. За это

2 из 10

