Титаник



Один из трех фильмов получивший максимальное число Оскаров. Фильм с одним из высочайших рейтингов в кинопоиске. И...редкая пустышка на деле.

В минувшем году я поставил себе цель пересмотреть все фильмы получившие Оскар за лучший фильм. И Титаник меня разочаровал чуть ли не больше всего. Нет, были фильмы и хуже (с моей точки зрения, естевственно), но по соотношению разочарования в формуле: ожидания-результат Титаник конкурентов опередил-от остальных разочаровавших меня фильмов я не ждал столь многого.

Собственно, мое главное разочарование в следующем: жизненную драму, трагедию тысяч людей свели по сути к сопливой мелодраме двух подростков. И если Ди Каприо еще с ролью справляется хорошо, то Уинслет бесит изначально. Сюжет так предсказуем что то, что произойдет в следующей сцене угадывается более чем на 90%. До столкновения фильм на мой взгляд вообще скучен до жути.

Из ролей нормально играют только Ди Каприо, Бернард Хилл и Билли Зейн. Остальные-совсем не то.

Общий итог: по баллу за выше названных актеров, балл за столкновение с айсбергом и балл за Сердце Океана.

5 из 10

Было б на 1-2 балла выше, но признанные профессиональными критиками шедевры должны оцениваться максимально строго.

