Титаник



Вкратце: фильм о девице, поначалу желающей покончить с собой из-за того, что не хватало драйва и секса, о витающем в облаках вьюноше (не путать с гением) и о поехавшем бизнесмене. Чуть менее - о Сердце Океана. И никто меня не убедит в 'глубоком' смысле этой ванильности. Конечно сюжетов существует весьма ограниченное количество, но штамп 'не выйду замуж за нелюбимого, несмотря на его заботу обо мне' уже непростительно затерт.

Иногда можно увидеть, как данный 'шедевр' сравнивают с 'Ромео и Джульеттой' (их я тоже не очень-то люблю, но это к делу не относится), но я не вижу тут никакой высокой любви у Джека и Розы. С некоторой натяжкой как раз 'нелюбимый' Каледон, который, несмотря на грозившую ему потерю репутации в деловых кругах все-таки спасал Розу как мог (между прочим даже тогда, когда окончательно понял, что Роза ему не принадлежит). Но ведь сердцу, типа, не прикажешь (сказала бы я, чему обычно такие как Роза не могут приказать, но, боюсь, рецензию забракуют): пойдем-ка лучше переспим в грузовом отсеке, у нас же ЛЮБОВЬ! При этом можно еще и троллить Каледона, раз с ним нет бурления гормонов. Хотя, помощью нелюбимого жениха при этом можно и воспользоваться, чего такого-то?

Лирическое отступление: кому интересно, можете почитать статью, в которой дается анализ сюжета 'Титаника' и дается аргументированное мнение, почему на негодяя больше тянет Джек, чем 'циник' Каледон.

В общем, на мой взгляд положительных героев в фильме попросту нет. Как и интересного сюжета: снова все то же:

Ночь и луна. Он и она.

- Ты меня любишь?
- Люблю!
- До гроба?
- До гроба!

А на самом деле никакой любви и нет, одна страсть и взаимный интерес молодых людей (о возможности отношений такого типа в те пуританские времена даже смешно говорить, поэтому даже не стану затрагивать эту тему). Каледон - тоже тот еще тип. Однако он был хотя бы честен по поры до времени. Отдельно хочется отметить эгоизм Розы. В кульминационной сцене это особенно ярко видно, когда она, сидя на доске, говорит замерзающему в ледяной воде Джеку: 'Мне холодно'. Если бы не знала, что это драма, решила бы, что это неудачная попытка стеба. Так и хочется сказать: 'А Джек прямо-таки от жары умирает!' В общем, каждый персонаж гнилой по-своему.

Единственный интересный 'персонаж' - и одновременно интрига, все-таки не дающая уснуть на середине фильма - пресловутое Сердце Океана. То немногое логичное, что все-таки есть в 'Титанике', связано исключительно с ним. И конец мог бы стать даже достаточно сильным, если бы не был так безбожно слит идиотски-ванильным сном Розы.

3 из 10

за музыку, за техническую часть фильма и за Сердце Океана.


