Титаник



Не сомневаюсь, что моя рецензия оскорбит тонкий вкус любителей сего «шедевра», так что прошу у них заранее прощения. 

Коротко о главном: это иcтория трагической любви совсем ещё „зеленого» мальчишки-авантюриста и дорогостоящей, при этом уже купленной, Барби, готовой броситься в объятия первому встречному 'по большой любви'. На мой взгляд хуже и придумать сложно. Говоря о персонажах, не могу не упомянуть типичное для Леонардо ди Каприо море слёз. Уж простите, но это раздражает! Как может бедняк позаботиться о принцессе, если даже своё нытьё сдержать не в силах? Выглядит до абсурдного пошло. Героиня же Уинслет подаёт отличный пример хождения «налево» - и это уже в 17 лет(!), чего я, уж простите, одобрить ни под каким соусом не в силах. 

Но больше всего меня оскорбило акцентирование внимания режиссёра на судьбе исключительно двух героев. Другие полторы тысячи жизней, погребённых на дне океана, каждая из которых является не меньшей драмой, упоминаются скорее мельком и в качестве массовки, что в итоге послужило тому, что редкие личности черпают историю Титаника не из этого фильма. Большинство же ревут у экранов над судьбой бедного выдуманного Джека, не потрудившись даже мысленно придать этим событиям масштаб катастрофы и, разумеется, не имеют ни малейшего представления о том, как звали капитана судна. 

На основе вышеизложенного мной, могу лишь подчеркнуть, что никакие декорации и костюмы, какими бы красивыми они ни были, не в состоянии вызвать у меня положительные эмоции от фильма. Единственное, на что стоит посмотреть  — сцена гибели Титаника.

Что я хочу этим сказать? Всё очень просто: я крайне НЕ рекомендую этот фильм к просмотру, особенно если не знакомы с настоящей историей Титаника, а так же не советую смотреть детям и подросткам, дабы не засорять голову.

2 из 10

