Титаник



Посмотрела в 3Д после долгого неприятия этой картины. 100 лет трагедии - почитала много чего. 

Есть много реальных трагичных историй, про которые можно было рассказать, а не выдумывать эту чепуху про бедного мальчика с более-менее аристократичным лицом и аристократку с лицом прачки.

Вырезать бы их надуманную романтику... и помолчать, показать больше съемок подводных, людей - Астор, Штраусы, Гугенхайм и много-много других героев.

Особенно взбесила типично голливудская музыка во время посадки в шлюпки. Ну какой здесь саундтрек, люди гибли...Я не про песню С. Дион.

Кэмерон молодец, конечно, что подхлестнул интерес к Титанику, но фильм...

2 - за выдумку, и особенно за Уинслет,

5 с минусом - за реальных героев и подводные съемки, реконструкцию трагедии и интерьеров (минус за враньё, например, Мэрдок и взятка, Кэмерону пришлось извиняться за это перед его потомками, т. к. это - выдумка, а персонаж реальный)

Интересно мне ещё: почему фильм Феллини 'И корабль плывет' очень похож на данный 'Титаник'?

Я фильм Феллини воспринимаю как пародию на кэмеронский 'Титаник', снятую за 15 лет до этого 'Титаника'.

P.S. - хорошо, что в кинотеатре никого не было - мы и всплакнули, где надо, и постебались над насквозь фальшивыми сценами.

В этот раз (фильм смотрела ранее раза два давно) заметила, что 'Авиньонских девиц', которых Пикассо ещё в это время даже не выставлял перед публикой, Кэмерон похоронил на дне морском. Предположим, что у Дега и Моне есть много подобных картин (балерины и кувшинки), но 'девиц' не перепутаешь с другими картинами.

