Титаник



Все мои знакомые твердили о невероятности данного шедевра, все критики пищали от восторга, а рецензии были только положительными. И тогда я все же решилась, хотя абсолютно не признаю Джеймса Кэмерона. И? Вытащив диск, я не почувствовала ничего. Вообще. Думала, будут слезы и сопли, в стиле: Ах, почему же он умер!, но ничего, совсем. Мне было лишь невероятно скучно, лишь впустую потратила 3 часа. 

Начнем с того, что фильм можно было сократить раза в два. Минимум. Можете называть меня как угодно, но я не вижу тут безграничной любви и тому подобное. Да, фильм трагичен, но главных героев как-то совсем не жалко. Мать выдает Розу за миллионера вопреки ее желанию - как 'оригинально'. Роза влюбилась в Джека. Джек - парень которого любить не положено. Мне не понравились образы главных героев. Они как-то невероятно статичны, практически нет развития. Также в фильме напрочь отсутствует элемент неожиданности.

Отдельно хочу сказать о Леонардо ДиКаприо. Этот фильм как бы 'вывел' в Голливуд. Конечно, здесь он блистал не актерской игрой, а голубыми глазками, но это довольно неплохое открытие фильма. Из Лео вышел отличный актер.

Операторская работа. Высший балл оператору. Единственное, чем фильм действительно порадовал. Выполнено отлично.

Итак, чисто за операторов,

4 из 10

