Титаник



Но хоть расстреляйте меня спустя 12 лет, я так и не могу понять успех этого фильма. Я очень уважаю Джеймс Кэмерон, но фильм 'Титаник' считаю его провалом как сценариста. Сюжет элементарен: Он богат и любит ее, Она его не любит, а любит Того (бедного). Ему (богатому )это не нравиться, Бац кораблик идет ко дну: Он подонок, Она несчастна, Тот герой, ВСЕ - и такая ерунда растянута на 3 часов. 

Но  Кэмерон оказался отличным психологом: накапав побольше 'глазных капель', приукрасил спецэффектами (потопление Титаника один единственный +) и на: за счет женской половины (которая вытащила деньги на фильм у второй половины), у этого 'гениального' фильма самая большая за всю историю касса, куча Оскаров и Атлантический океан женских слез. 

Браво  Кэмерон деньги ты делать умеешь даже из ужасного сценария (Титаник и Аватар тому подтверждение) и просматривая эти 'шедевры', мне становиться грустно: 'неужели это то человек, снял когда то Терминаторов, Бездну и Чужих. Как то не вериться' 

P.S. пытался посмотреть Титаник от начало до конца (а вдруг что то не понял) 6 раз,  и все заканчивалось крепким сном на 30-40 минуте. Просыпался отматывал назад и опять 30-40 минут и сон, так что фильму твердую тройку из 10  (вытягивают спецэффекты, а то был бы кол).

3 из 10

