Титаник



Я понимаю, что оставляя тут свое мнение о фильме, иду против огромной толпы. Ну, что ж, пусть так оно и будет! Каждый волен думать то, что он думает. Я могла просто промолчать, тем более, что поклонение 'Титанику' не вчера началось, и мои слова вряд ли на кого-то повлияют. Но что меня удивляет, и соответственно, подначило на рецензию, так это то, что поклоняются ему действительно массы!

Первое, что отмечу - это возрастная категория фильма. В период его первой и оглушающей славы, зрителями в основном являлись подростки, а если быть точнее, то девочки-подростки. Как вчера было, помню свой заезд в летний лагерь, где уже по истечении нескольких часов поняла - по какому-то эпидемическому стечению обстоятельств в этом обычном лагере собрались самые ярые фанаты Лео ДиКаприо. Девочки буквально сходили по не нему с ума! Пели песни Селин, обсуждали сюжет картины. Самое, что меня поражало, так то, что по 'Титанику' сходили одинаково с ума как 16-летние девушки, так и 8-летние девчушки, еще не знающие что такое любовь. Отсюда и начнем!

Что такое любовь? Ни в коем образе не хочу обижать Кэмерона, но не умеет он снимать любовь. Единственное, на что он способен в этой наитончайшей нише, это показать шаблон любви, пробежаться по действиям, которые по статистике вытворяют влюбленные.

На самом деле, я, насколько помню, ни разу не смотрела 'Титаник' от начала и до конца. Просто не выдерживала, фильм не пронимал. Но даже если этот недосмотр взять в качестве причины того, что фильм мне не понравился, то согласно положительным откликам, называющим его не менее, чем шедевром, влюбиться во все, что содержит этот сюжет я должна была с просмотра любого эпизода. Вот так, завернула! Но ни в детстве, ни в юности и в двадцать с хвостиком этот фильм меня как не задевал, так и не задевает. 

Не верила я тогда в любовь Джека и Розы, не верю и сейчас. Их быстро воспламенившиеся чувства к друг другу можно было лишь принять за некое помутнение, либо же за развлечение, или максимум за страсть, которая сгорает так же быстро, как и загорается. Более того, Уинслет и ДиКаприо ну никак не гармонировали, не создавали привлекательный экранный тандем. Другое дело их участие в картине 'Дорога перемен' - где Лео уже дорос до Уинслет во всех смыслах. 

Однако, не являясь ни одной минуты  в жизни поклонницей ДиКаприо, отмечу, что его образ бедного художника-романтика в фильме-катастрофе удался куда лучше, чем образ Кейт. При всем характере Розы, ее положении, красоте она не вызывала лично у меня восхищения.

Не буду больше расписывать то, что мне не понравилось, поскольку сего от просмотра набралось немало. Но самым жирным минусом считаю то, что в фильме нет души. Да, да, именно души! Эта критика не относится к трагедии 20 века, не относится к гибели не одной сотни людей, и, наверное, она не относится к игре актеров. Она относится к тому общему, что режиссер связал частями: жизнь, трагедия, любовь, беднота и богатство, самоуверенность, ненависть, легкомыслие, обнаженка, смерть. Уверена, будь сценарий к фильму немного содержательнее с более плавными переходами, то актеры бы сыграли иначе, фильм бы и меня зацепил, и я бы даже прослезилась.

Но был показан самый огромный в мире лайнер, были показаны самые обычные его пассажиры, от бедняков до аристократов, было показано знакомство двух представителей этих классов, которое, давайте будем реалистами, не могло перерасти в нечто большее флирта, даже несмотря на не аристократическое поведение главной героини, позволившей едва знакомому художнику лишнее.

Вот такое у меня мнение о фильме. Это не значит, что всеми фибрами души я его не люблю. Нет, это просто мнение о том, что я удивлена такому его рейтингу, такой любви зрителей. Все же отмечу безусловные плюсы картины:

1) Спецэффекты. Они проделаны достаточно на высоком уровне.

2) Музыкальное сопровождение. Несравненная Селин Дион придала фильму то, что у него никогда никто не отнимет - божественный саундтрек.

3) Актеры. Они не в списке моих самых любимых обитателей Голливуда, но сыграли по сценарию хорошо, но если бы еще с подходящим партнером, то было бы еще и отлично.

После первого знакомства с 'Титаником' я пересмотрела кучу документальных фильмов об этом крушении века, перечитала немало материала. И все это произвело на меня куда большее впечатление, вызвав настоящие сострадания.

И напоследок. Зрительская аудитория фильма проверена годами, но это не делает его шедевром. В то время его выход, действительно, стал сенсацией, глобальным творением. Но спустя годы аудитория та же самая. 

Потому что фильм любят все те же девчонки, только уже повзрослевшие, которые в подростковом возрасте влюбились в 'красавчика Лео', собирали наклейки и прочую макулатуру с его изображением, которые плакали под голос Селин (к слову, ее песня - единственное, что пробуждает во мне эмоции, близкие к слезоотделению). Это все те же девчонки, которые когда-то поддавшись легкой киношной романтике, до сих пор не могут, или не в состоянии пересмотреть свое мнение. Скорее всего, потому, что уже записались в ярые поклонники фильма 'Сумерки', в котором спецэффекты не так хороши, но не для кого уже не секрет - на сегодняшний день уровень киноискусства идет по наклонной вниз...

В общем, мне даже как-то обидно, что фильм 'Титаник', твердо стоящий на своем огромном бюджете и еще более огромных сборах, нарекли во всеуслышание Шедевром. Хотя бы потому, что он даже не идет ни в какое сравнение, например, с 'Унесенными ветром'. 

За те плюсы, которые отметила + за экранизацию трагедии 20 века

5 из 10

