Титаник



Да уж, Титаник – это фильм-катастрофа.

Но вовсе не потому, что там повествуется о печальной истории любви на фоне одной из самых ярких трагедий 20го века, но потому что он наглядно показал, как глупое и претенциозное кино может стать «классикой», которая всем по душе и которая вышибает слезу даже у самых черствых зрителей.

Я впервые посмотрела Титаник когда он только вышел, мне было тогда лет 13, кажется. Помню, он произвел на меня сильное впечатление. А уж как я в Лео влюбилась… Не смотрела фильм с тех пор, а прошло больше 10 лет. Недавно стало мне скучно, ну и думаю, посмотрю этот легендарный шедевр, который мне когда-то так понравился. Оценю, так сказать, свежим и взрослым взглядом. 

Ну так вот, в фильме разворачивается, можно сказать, две истории.

Персональная: история любви Роуз и Джека. 

Фоновая/общая: крушение Титаника.

Разберем их по отдельности.

Роуз и Джек

Назовите меня циником (каковым я не являюсь), но не верю я в любовь с первого взгляда. Роуз происходит из аристократической семьи, ее отец умер, оставив жене и дочери только лишь долги. Поэтому Роуз должна выйти замуж за богатого Кэла Хокли. Но у Роуз слишком широкий кругозор, чтобы втискивать себя в узкие рамки высшего общества. Бессмысленная болтовня за чашкой чая – это для нее просто невыносимо. Там ее отвлекает/спасает бедный художник Джек, которого днем ранее она поразила своей красотой.

Простите за возможно слишком подробное описание событий в фильме, но я это сделала лишь для того, чтобы наглядно продемонстрировать всю нелепость этой «истории великой любви». Роуз просто было скучно, ей нужен был кто-то, кто бы развязал ей корсет в прямом и переносном смыслах. А тут подворачивается красавчик-Джек, странствующий художник. Юношеские гормоны взыграли. Ну чем не идеальный кандидат в избранники? И как легко предпочесть этого бедного, но достойного юношу богатому злодею Кэлу. Чувствуете банальщину? Одно дело если бы она предпочла Джека действительно достойному человеку своего круга, а тут такой негодяй! Ну ясное дело, на кого тут падет выбор. Короче говоря, я не верю в истории любви а-ля «Ромео и Джульетта».

Титаник

По количеству исторических ошибок и оплошностей Титаник, должно быть, занимает первое место среди всех фильмов в истории. 
Да, гибель более тысячи людей стала лишь фоном, а многие исторические факты были просто отброшены в сторону. Но в эту область я вдаваться не буду. Что мне не понравилось в «общей» истории, это опять таки банальность.

Богатые – значит заносчивые, скучные, корыстные и бесчувственные; бедные – значит открытые, самоотверженные, веселые и добродушные. Единственная «добрая богачка» в фильме – выскочка из низших кругов. 

Антигерои – просто ходячие клише. Герои и того хуже. Музыканты играют «до конца»? Человек в ледяной воде и может связно разговаривать?

… Не смотрите Титаник, если ваше чувство здравого смысла дорого вам. 

2 из 10 

(за отличную игру Кейт Уинслет, которая все же не смогла спасти этот фильм).

