Титаник



Первый раз я посмотрела этот фильм в возрасте 9 лет, а второй раз когда мне было 20. То есть интервал между просмотрами составил 11 лет. Когда я увидела 'Титаник' в первый раз, он задел меня за живое, поразил своим масштабом, роскошью, полнотой. Помню тот детский восторг с которым  смотрела на экран кинотеатра. А вот во второй раз я наткнулась на него по телевизору, абсолютно  случайно, в одно одинокое и скучное воскресенье. Если честно, разочаровалась. Особенно в персонаже Леонардо Ди Каприо. На мой взгляд, его отношение к Роуз было в чем-то поверхностным, неглубоким, эгоистичным. Наверное, это обосновано моим личным отношением к жизни, но я вижу в его герое какой-то юношеский максимализм. Он прекрасно осознавал, что они не будут вместе, и что скорее всего, им придется расстаться, когда они сойдут на берег. И тем не менее, он сблизился с девушкой, добился ее взаимности, и подтолкнул к разрыву с ее женихом. А ведь настоящее чувство заставляет нас желать любимому человеку самого лучшего, даже если ради этого придется отказаться от него.

Вы наверное подумаете, почему я пишу о героине  Кейт Уинслет как о бесхарактерной особе, которая не способна сама принимать решения? Потому что в этом фильме я вижу Роуз именно такой. Она находится под опекой своей матери, властной и сильной женщины и жениха, тоже очень властного  и высокомерного. Конечно, в определенный момент она устает от этого, и как раз тогда она и встречает Джека, этакого бунтаря  и бродягу. Разумеется, устав от расчетливости и жестокости того общества, в котором ей приходится жить, она падает в его объятия. Я считаю, что любовная история получилась слишком совершенной, я бы даже сказала, сказочной.  

Очень понравился конец фильма. Тем, что Роуз, по прошествии очень многих лет, все-таки сделала с камнем то, что сделала, показывает, что со временем она не переоценила заново свой выбор, и что чувство, возникшее на борту Титаника было настоящим.

