Титаник



Но меня этот фильм просто бесит! Прежде всего актеры. Играют довольно посредственно, особенно Кейт. Да и подобраны, по моему мнению, так себе. Вот лично мне не слишком то верилось в их великую любовь! 

Сюжет: бедняк и зависимая богачка влюбились друг в друга... Банальщина полная. Но если в других произведениях или картинах была борьба за свою любовь- то здесь ничего подобного. Просто послала жениха и все. Эротическая сцена вообще не к месту, по-моему. Зачем показывать секс, если речь о великой любви?! Было бы гораздо романтичней, если б они не познали друг друга и он тем не менее отдал за нее жизнь! Вот это истинная любовь, духовная, а не физическая - чих-пых. А еще я очень часто слышу высказывания по поводу этого фильма: 'ах, такой любви не бывает, как это прекрасно.' На это я могу ответить лишь одно: если когда-нибудь был влюблен, то знаешь, что любящий человек отдаст за любимого жизнь не задумываясь. Проще говоря, любовь только такой и бывает!

Мое мнение: фильм не о любви, фильм о том как заставить реветь тех, кто не познал еще это великое чувство! Я влюблен и поэтому скажу- фильм так себе, его создатели знать не знают об этом чувстве! А вот спецэффекты неплохи, моя оценка фильму

3 из 10

