Монастырь



После просмотра шести серий, так и не становится понятно, о чём этот проект. На мой взгляд, это просто христианская история, перенесённая в современную среду. Но мало разве тех, кто этим грешил?

За основу взята, очевидно, самая популярная и самая далёкая от православной традиции история Марии Магдалины. А религиозные истории тем и хороши, что сюжет у них всегда интересный, а повествование настолько полноценное, что от себя можно ничего и не добавлять.

Главная героиня Мария (нам буквально разжевали и в рот положили все отсылки) попадает в мужской монастырь, где сразу монахи начинают её сравнивать с Магдалиной и называть блудницей. Хотя в православной традиции и в Евангелие тем более Мария Магдалина блудницей-то и не считается. Слабая работа с материалом.

Юность Маши полна клише. Машу в молодости играет тоже не актриса, а модель Лера Шутовская. Ей, кстати, серьёзные эмоции удаются лучше, чем Ивлеевой. Когда злится, агрессирует, ей веришь. А Ивлеевой верится разве что когда она радуется, веселится. Более сильные эмоции, вроде страха, ненависти, злости, не получились.

Взрослая Мария тоже насквозь клишированная. Сюжетным поворотом становится момент, когда её хотят убить. Но это вот и максимально непонятно. Буквально ни одной причины тратить столько ресурсов на поиск одной женщины, которая укрывается в монастыре. За его стены никак не попасть даже людям олигарха. Высадиться десантом не пробовали. Заявиться с проверкой тоже, выследить с дрона тоже.

В монастыре Мария пришлось пострадать, события там происходят чуть ли не сродни «Монахине» Дидро.

Флешбеки же, события прошлого, предыстории персонажей — это настоящая болливудская сказка. Вполне представляю это с актёрами из Зиты и Гиты. Но как по мне, тут автор путает хорошо и плохо. А учитывая, что он стремится к поучению, это так себе. 

Персонаж Янковского из премерзкого Владимира становится Варсонофием. Реальный преподобный Варсонофий был в миру военным, а затем стал чудотворцем, целителем, мудрым старцем. Таким и является персонаж: направо и налево творит чудеса.

Из актёров стоит отметить Янковского, он несомненно хорош и во флешбеках, и в монастыре. Мария Миронова отличная. Эти двое вытянули остальных.

Сюжет плоский, чуть ли не с первой серии очевидны все «интриги», много клише, персонажи не глубоки, сюжетные повороты не проработаны. Но операторская работа хорошая, неплохие углы, хотя и перебор, пара интересных переходов, красивые общие планы. Работа с музыкой любопытная, экспериментальной её уже не назовёшь. Тут показалось, что была попытка дерзнуть на Сорентино. Электронная музыка, персонажи перекрещиваются в ритме: это может раздражать, но это единственно, что здесь современного. Остальное, кроме качества картинки, мало отличает сериал от тех, что ещё лет 15 назад показывали на Первом канале.

Сам Молочников себя режиссёром-гением не считает, судя по интервью, и намерен ещё только выучиться на кинематографиста. Так что эта работа вполне тянет на хорошую студенческую, и основа для неё в виде христианской истории — это ок. Зачёт. Но большому зрителю тут взять нечего. Скучно и нет поля для размышлений

