Монастырь



Как-будто очень смело. И, если подобного вы не смотрели, подача вас удивит. Я посмотрела всего 3 серии, НО! не могу отделаться от ощущения, что это попытка адаптировать на русский манер 'Молодого папу' Паоло Соррентино.

Сюжетная линия с кризисом веры и поиском своих корней (родителя) у Юры; Мария в качестве искусителя, чтобы проверить веру служителей на прочность и выявить в ней бреши; отец Варсонофий со своими чудесами и поучениями - всё это Ленни Белардо, вступивший в должность Папы Римского. И если фигура Ленни от этого только наращивала свою массу и поражала харизмой, то здесь персонажи выглядят плоскими и безликими.

Также серии состоят из разных надёрганных из 'Пап' фишек. Композиционные ходы, видеоряд между сценами и даже подбор музыки постоянно отсылают к 'Молодому папе'. Иногда создается впечатление, что музыка в 'Монастыре' - это ремиксы песен из 'Папы'. Только нюанс в том, что все эти ходы не делают сериал лучше, потому что где-то это кажется неуместным, а где-то просто сделано криво. Этих отсылок слишком много, из-за чего сериал не воспринимается как самостоятельное произведение, ему не хватает самобытности.

Всё это негативно отразилось на моем восприятии сериала. Я даже не могу оценить игру актеров, на столько эти слизанные фишки сбивают с толку при просмотре. Но и без этого, будьте аккуратны. Точно не сериал на века, который можно пересматривать по несколько раз.

