Монастырь



В последнее время российские сериалы начали действительно радовать своих зрителей. Неплохой сценарий, достойная актерская игра, добротная постановка, все это чаще встречается в отечественных многосерийных фильмах. Да, работы еще предстоит много, но прогресс-то есть! Поэтому к просмотру Монастыря я подходил с изрядной долей скепсиса, но не без слабой надежды на вменяемое кино. Все же, стоит уточнить, что надежда была совсем слабой, ведь и тема не простая для обсуждения, и каст, мягко говоря, сомнительный (часто у нас блогеры оказываются одаренными актерами?) Итак, мнение после 2-х серий Монастыря.

Абсолютно халтурная экспозиция. Нам, как детям в детском саду, говорят, что есть зло, а что добро. Чистейшее клише и отсутствие хотя бы минимального желания добавить жизни персонажам, сделать их не черными и белыми, а живыми! Зритель должен поверить в происходящее, заинтересоваться событиями и героями фильма, а здесь сразу понимаешь, что сопереживать тебе некому и незачем. Персонаж Ивлеевой - это совершенно нелепо собранный образ современной девушки «легкого поведения». Алкоголь, секс и наркотики! Клише и снова клише. Нет харизмы. Персонаж же Янковского, напротив, олицетворение мудрости, силы и добра. Правда показывают нам это на контрасте с откровенно глупыми прихожанами, мол, смотрите какой мудрый человек, на все вопросы ответы знает! Только вот вопросы эти снова банальные, а ответы очевидные (отец и сын со своей «проблемой», яркий тому пример). 

Вот эта глупая банальность и поверхностность и есть основные проблемы данного сериала. Нас не хотят заставить подумать, нам хотят просто что-то показать. А что? Что такое плохо, это людям с детства рассказывают (иногда и посерьезнее, чем в этом кино), а больше тут ничего и нет. Актерская игра не вызывает никаких эмоций, кроме Янковского, больше и выделить-то некого. Ивлеева, это просто Ивлеева, местами куда-то попадает, но, в целом, актерской игрой это точно не назовешь. Операторская работа не плохая, но и выдающейся ее не назвать.

Кому можно посоветовать Монастырь? Глубокого смысла зритель тут не найдет, харизматичных персонажей и диалогов - нет, невероятного визуала, тоже. Как сериал «на вечерок» он тоже не подходит, все-таки контекст не тот. Наверное, только поклонникам Насти Ивлеевой его можно было бы порекомендовать.

4 из 10

