Король и Шут



Всем привет!

Так вышло, что сериал посмотрела два раза.

Первое впечатление - сериал огонь, т. к. он меня вдохновил, я снова начала много слушать Король и Шут (творчество группы в силу возраста слушаю 13 лет, но в последнее время в плейлисте были другие песни).

Второе впечатление - появился осадок и беспокойство, что с идейной точки зрения сериал получился не совсем правильным.

Но обо всем по порядку. 

Что понравилось:

1) Актерский состав-главные и второстепенные герои. Я погрузилась в сюжет, и воспринимала происходящее как реальность или почти как реальность.

2) Повествование в реальном и фантазийном мире. Такой прием мне показался чем-то особенным. В частности потому, что фантазиный мир - это часть мира Короля и Шута.

3) Шут. На мой взгляд, он олицетворял внутренних демонов Горшка. Это фантазийный герой в реальном мире. Вышло сильно.

4) Последние минуты финальной серии. Выделила в отдельный пункт, т. к. получилось очень эмоционально.

Что не понравилось:

1) Акцент поставлен на зависимости Горшка, которого спасает Князь. От этого появился осадок после второго просмотра. У зрителя формируется представление, что Горшок неадекватный наркоман и только, а Князь благородный добрый рыцарь.

Поймите правильно, я не против того что это показано в сериале, но я против того что только на этом поставлен акцент. Я за то, чтобы история была многогранной для каждого героя (подчеркну 'многогранно' и 'для каждого').

Приставка к описанию сериала, что это 'панк-сказка', не сильно исправляет ситуацию, т. к мало кто понимает что это значит и/или не обращает внимание. 

В одном из интервью Князь сказал - Горшок показан положительно в фантазийном мире в дополнение к реальному миру (это неточная цитата). Может оно и так, но фантазийный мир воспринимается, как отдельная история...

2) Не показаны творческие моменты группы, а именно создание новой музыки и текстов. Скудно освещены музыканты.

3) Сюжет показан крупными мазками. Иногда не ясна логика почему произошло то или иное событие.

Итого:

Сериал побуждает старых фанатов вспомнить о группе и найти новых, имеет хороший актерский состав и подачу повествования. Но история показана однобоко, что формирует такое же однобокое представление о правде. Однозначно, такие сериалы нужно раскладывать на большее количество серий.

5 из 10

