Король и Шут



Король и Шут я слушал лет с 12-13 лет, был на десятке концертов и смотрел/слушал ряд интервью до 2005 года. Поэтому изначально я очень сильно занизил ожидания от сериала, но даже с заниженными ожиданиями сделано очень плохо.

Сериал начался довольно неплохо, в первых двух сериях показали всю веселость и угар, которые можно ожидать от группы того времени. Пусть и с кучей ошибок, но показано, как группа появилась, было интересно это наблюдать. Правда, чем дальше, тем больше отклонений от реальной хронологии и правдивой истории.

Сказочный мир, который периодически возникал между реальными событиями, получился достаточно интересным, но недоделанным. Возможно, если бы они взяли только его, то получилось бы лучше.

Где-то к 6 серии понимаешь, что тебя обманули. Это не сериал о группе Король и Шут. Это попытка показать часть жизни Горшка и местами Князя. Причем как можно хуже и идиотичнее показать роль Горшка в группе и как можно рациональнее и праведнее показать роль Князя. Насколько я понимаю, Князь активно принимал участие в сериале, то есть такое сведение счетов на экране мы и видим.

Сами реплики в сериале написаны очень плохо. Достаточно посмотреть пару интервью и несколько концертов, чтобы понять, какая манера общения была, да и темы тоже не всегда были о наркотиках.

Очень жаль, что получилось именно так. Актеры играют довольно неплохо, реквизит тоже не подкачал, но зачем нужно было настолько портить интересную историю, непонятно.

