Король и Шут



С творчеством группы Король и Шут не знакома, от слова вообще. Может меня осудят фанаты группы, но панк и рок это не мое. Может и потому что росла в другое время и другой культуре. Но о существовании группы слышала издалека. 

А сериал решила посмотреть, чисто для общего просвещения. 

Что могу сказать сериал мне не особо зашел, может из-за того что я не фанат группы - не знаю. После просмотра, почитала биографию фронтменов, но послушать песни группы желания не возникло. 

Сам сериал снят в каком-то новом для российского кино жанре - биографическо-фэнтезийный сериал. Сериал повествует о создании, становлении группы, о сложностях между участниками и их последующем конфликте. Сравнивая с информацией на просторах Интернета вроде все совпадает, не знаю исказили ли авторы что-то или нет, это могут сказать истинные поклонники. 

Я как обычный простой зритель была не в восторге. Биографическое повествование одновременно перекликается с вымышленной сказкой, где герои группы и их близкие играют свои роли. В сказке конечно, не как в жизни. Там есть король, принцесса, злодеи и другие персонажи. Но постоянное переключение между реальной историей группы и сказочными героями очень сбивает. Вдобавок в реальной жизни у фронтмена группы Горшка - есть свой дьявол, который сбивает его с творческого пути. И смотря сериал, думаешь где реальность, а где вымысел. 

Ну и спасли сериал я думаю - актерский состав. Константин Плотников в роли Горшка внешне очень похож на солиста группы, Владислав Коноплев в роли Князя тоже сыграл хорошо. Еще можно отметить игру Евгения Ткачука в роли дьявола, очень хорошо перевоплотился. Ну и Дарья Мельникова в роли жены Горшка, отлично справилась со своей задачей.

Больше ничего интересного отметить не могу. Но если хотите познакомиться с группой КиШ, то для общего просвещения можно посмотреть.

