Король и Шут



Оглянувшись на историю группы 'Король и шут', сразу понятно: материал очень сложный для любого кинематографиста, журналиста или простого зрителя. 'Король и шут' имеет огромную историю существования, множество статей и художественных исследований, толпы поклонников. Даже сами участники группы (их родственники, жены, мужья, дети, друзья) пересказывают события по-разному. Как можно не запутаться в том, кто прав, кто виноват? Или выстроить повествование так, чтобы даже сторонний человек запомнил всех героев? Как снять про всех - и не обидеть никого? Важно было учесть столько людей и мнений, умудриться угодить и понравиться. А ещё не забыть рассказать яркую, сложную историю. Иными словами, перед творческой командой стояло невероятное количество задач. Справились ли они? Что-то сомневаюсь.   

В попытках угодить всем и каждому (особенно продюсерам фильма), на свет появился довольно однозначный, поверхностный сериал. Вместо того, чтобы быть непредвзятыми к участникам группы (показать как темную, так и светлую сторону каждого) - часть группы просто оставили где-то за кадром и совсем не раскрыли, а другую показали слишком карикатурно и вульгарно. Напомню, что у 'Короля и Шута' два фронтмена - Михаил Горшенев и Андрей Князев. Андрей сочинял прекрасные тексты, создал великолепный мир с помощью рисунков, Михаил - придумывал невероятную музыку и потрясающе вживался в роль, исполняя песни.   Вполне возможно, что между Андреем и Мишей существовало соперничество, но для нас, для поклонников группы, Андрей и Михаил любимы одинаково. Наверное, в этом и есть смысл 'Короля и Шута' - Князев и Горшенев, на самом деле, не могут друг без друга. Они талантливы и по отдельности, спору нет. Но легендарны - только когда объединяются, делают что-то сообща. Это моё мнение. Странно выделять кого-то из них, преподносить одного как героя без страха и упрека, а другого попросту очернять. Во-первых, это не слишком честно, во-вторых, выдает предвзятость авторов. Хочется спросить, почему не сняли сольный фильм про Андрея Князева, если уж так загорелись желанием хвалить его?.. Вопрос без ответа. 

Сам по себе сюжет не только выделяет одного участника группы за счет остальных, так ещё и путается в элементарной хронологии событий, собственной же логике, персонажах и т.д. Персонажа представляют - после чего он исчезает из глаз навсегда. Конечно, он же не главный герой. Все страсти внутри группы (не поделили творчество, деньги, славу, место на сцене и т.д.), показаны настолько нереалистично и однобоко, что диву даешься. Карикатурные врачи и бандиты, родители и карикатурная наркозависимость (вы удивитесь, но в реальности наркотики - это действительно чистое зло), карикатурные взаимоотношения - и всё это написали в сценарии взрослые, опытные люди. Всё повествование, актерская игра, сюжет так и дышит искусственностью, мертвенностью, кривлянием, неестественностью. Очень много матерных выражений, которые звучат не там, где нужно бы, много чернухи и попросту вульгарщины. (В одной из серий вовсе создалось ощущение, что вдруг включился 'фильм для взрослых', потому что началось что-то совсем непотребное). 

Парочка слов об актерах. У Константина Плотникова (Михаил Горшенев) и Влада Коноплева (Андрей Князев) потрясающая 'органика'. Они чудо, как похожи на настоящих Мишу и Андрея. Только похожи они тогда, когда не демонстративно 'играют' персонажей. Они похожи своими настоящими голосами, взглядами, жестами, походками. Влад невероятно походит на Андрея, когда смущается или отшучивается в интервью. Константин выглядит, как Миша, когда улыбается. В них четверых заложена какая-то природная человечность, схожая харизма, которая притягивает. Однако сценарий вылепил из двух талантливых актеров каких-то злобных дурачков, иначе не назвать. 

И всё же, есть то, за что сериал можно долго хвалить. Работа художников на невероятном уровне. Операторские решения, художники по костюмам, декорации, общая атмосфера эпохи, невероятные стилистические решения, подчеркивающие тон повествования - великолепны без всякой лести. Художники по костюмам, декораторы прочувствовали ощущение от группы, её фронтменов, их жизни лучше, чем сами сценаристы. Миллион красивых деталей в декорациях, интересное операторское решение, очень точный подбор костюмов - это всё спасает и тащит на себе сериал. 

Если подытожить вышесказанное, то нарисуется такой итог. Сериал провокационный и смелый, стремится задать высокую планку, но терпит большую неудачу. Однако я счастлива, что наконец-то можно посмотреть русское кино на противоречивые темы. У кинематографистов появилась смелость задавать острые вопросы. Сама история группы 'Король и Шут' - это один сплошной острый вопрос. Может, это вопрос о том, кто же важнее: Миша или Андрей. Или кто же из них на самом деле 'наступил на горло собственной песне'.  И главное - как же мы умудрились потерять таких талантливых, легендарный людей, они же сообща горы могли свернуть. 

Светлая память Михаилу Горшеневу.

