Король и Шут



Также как и в случае со спортивными драмами байопики об известных рок-группах, как правило, штампуются по одному шаблону. Взять хотя бы нетфликсовскую «Грязь» о M?tley Cr?e или «Рок-звезду», в основе которой положена история Judas Priest и Тима «Риппера» Оуэнса. Можете предложить свои аналоги – суть от этого вряд ли изменится. Секс, наркотики и рок-н-ролл – тот самый стандарт, от которого мало кому удаётся отойти, и привнести в жанр что-то новое. Была надежда, что уж историю «Короля и шута», на песнях которого мы буквально выросли в конце 90х – начале 00х, наши доморощенные киноделы преподнесут как-нибудь по-особенному, с изюминкой, ведь само творчество КиШей, по большому счёту, является особенным, а даже, не побоюсь этого слова, уникальным для русского рока, как такового. Вместе с тем, как это часто бывает персональные ожидания оказались персональными же проблемами – само собой говорю сейчас за себя.

Если же посмотреть на средневзвешенные рейтинги на КиноПоиске, то там всё шоколадно – оценка выше 8ки из 10, сериал на восемь эпизодов – в «Топ-250» всех стран и народов. Можно было бы ожидать чего-то другого от продукта КиноПоиска в рейтинге самого КиноПоиска? При определённых обстоятельствах, наверное, да. Здесь же предположу, что многочисленные фэны просто обрадовались уже одному тому факту, что их любимой группе наконец-то уделили внимание и при этом умудрились не опорочить память почившего в бозе от передозировки наркотиков кумира – Михаила «Горшка» Горшенёва, что уже само по себе достижение. Иными словами, неформалов в стране меньше не стало, и они проголосовали за свой контент, как можно более высоко. А что же делать остальным, условно нейтральным слушателям, которые ожидали нечто другого, нежели очередную чернуху-порнуху из серии «тяжёлые 90е» и сюрреалистическую сказочку для взрослых, которая имеет большее отношение к модным ныне фестивальным режиссёрам на европейских эвентах, чек к оригинальному творчеству группы?

Действительно, названный «панк-сказкой» сериал формально таковой и является: наркота, бухло, ненормативная лексика, стёбы над религией, уроды-менты… всё дежурно присутствует в стойком контенте «18+». Только вот, соглашаясь с братом Горшка – Алексеем Горшенёвым, лидером другой российской рок-группы «Кукрыниксы», который, кстати, выступал консультантом фильма, хотелось чего-то иного. Не про мытарства рождённых ещё в СССР раздолбаев-панков, а про то, как стал возможным подобный симбиоз в лирике, в музыке, в образах, да и в творчестве вообще. Конечно, «добавить Тарковского» (по выражению уже упомянутого Алексея) – звучит как-то анекдотично применительно к «Королю и Шуту», но, смысл, на самом деле понятен: меньше физики – больше метафизики, меньше о теле и больше о душе. Получилось же, что в той части, где речь идёт о реальной жизни, создатели просто-напросто смачно увязли по уши в пресловутой чернухе (фильм можно было смело назвать «История одного наркомана»), не открыв из биографии группы ничего существенного нового. Сказочная же часть, на которую и были, собственно, говоря главные ставки, оказалась намного менее талантливой, оригинальной и самобытной, чем стихи и рисунки Андрея Князева. При чём тут вообще спасение принцессы из башни колдуна? Такого сюжета я вообще у них не припоминаю. Образ шута, донимающего Горшка всю дорогу, просто ужасен, инороден и абсолютно не похож на логотип группы. Те же эпизоды, которые действительно относятся к песням КиШа (Лесник, Охотник, Повелительница мух, Горбун, Медведь и проч.), сделаны как-то безвкусно, с явным заимствованием из чёрных сказок Тима Бёртона или, скажем, Маттео Гарроне, но при этом явно уступая западным аналогам.

Не понравилась также структура сериала. Как начался в первом же эпизоде (который, к слову, считаю чуть ли не самым слабым из всех), так и продолжился потом хронологический сумбур, скачки то сюда, то туда по годам и десятилетиям (почему вообще выбрали за отправную точку концерт в Юбилейном в 1999-м… не понятно). А вот, к актёрам, у меня в отличие от многих фэнов, претензий почти нет. Особенно понравился Влад Коноплёв, игравший Князя, хотя, безусловно, и Константин Плотников в роли Горшка проделал огромную работу; пенять на то, что кто-то там внешне не похож, просто смешно, ибо подобрать идеально похожих априори невозможно – таких нет в природе, иначе зачем был бы это весь сыр-бор вокруг культовых парней? Единственное, раздражала некая Вера Вольт в роли Агаты, жены Князя, и соответственно принцессы в сказке – безбожно переигрывает и слишком много берёт на себя. Положение несколько спасают оригинальные композиции КиШей, звучащие по ходу действия и в титрах, хотя я бы сформировал плейлист иначе. В свою очередь переделки (ремиксы) хоть восторга и не вызывают, были поданы в удобоваримых вариантах.

По итогу, восстановив в памяти путь ребят и ещё раз поразмыслив над известными событиями, прихожу к выводу, что мне всё-таки ближе позиция Князя, несмотря на все попытки авторов в подтексте отдать должное всем участникам и списать на общую фразу «такова жизнь». А вывод этот банально вытекает из следующего: даже при всей харизме Горшка, его голосе и ярком образе, была бы для меня интересная группа, поющая про условные «маму Анархию и папу Стакан портвейна»? Однозначно, нет. Именно фэнтезийный мир, созданный Князевым в текстах, образах и рисунках, являлся точкой притяжения, и когда Андрюха ушёл, концепт переменился, интерес к исполнителю затух сам собой; иронично, что Горшок хотел расти дальше, а получилось с точностью наоборот. 

Что ж, история рассказана, и сердце должно радоваться от чувства ностальгии, а вместо этого – на душе почему-то мутота. Как будто хины наелся. «Спасибо» создателям, в очередной раз открыли глаза на теневую сторону рок-звёзд и неформальных героев. Хотя ещё раз повторюсь – изначально хотелось принципиально другого, ибо то, что мы воображали и чувствовали, когда слушали песни КиШей, кардинально отличается от того, что авторы решили нам продемонстрировать на экране. Повторного же захода придётся ждать очень долго. Если он вообще когда-нибудь будет.

