Король и Шут



Представьте панка, вещающего со сцены о присущей жанру идеологии, из штанов которого торчат розовые стринги, — примерно так можно охарактеризовать сериал о группе Король и Шут. На главной странице картины продают мерч, кинопоиск выпускает статью с гламурной фотосессией участников проекта в модной одежде, прикрепляя ссылки на покупку брендированных шмоток. Из Короля и Шута сделали попсовый продукт, от которого реального Горшка перевернуло в гробу. И это при живом Князе, который в одной из сцен сериала с криком 'это панк-рок!', разбивает окно поезда олицетворяющего ненавистную попсу. От всего этого несет лицемерием и фальшью — всем тем, с чем у меня никогда не ассоциировались ребята из группы Король и Шут.

С первых секунд дебютной серии Горшок разносит все вокруг, кричит, что он ЗВЕЗДА, что они собрали Юбилейный и ведет себя, мягко говоря, неадекватно. Не лучшее представление героя зрителю. Сделано ли это намеренно? После просмотра полного сезона приходишь именно к такому заключению. Мне довелось видеть Горшка на выступлении, просмотреть много интервью, в том числе читать их во времена бумажных журналов. Одна особенность, которая бросалась в глаза, — Горшок не любил понты, не любил тех, кто понтуется и рубил правду матку, несмотря на последствия. Но выставляют его тем, кого он всегда презирал — понторезом. Хорошо, давайте представим, что при алкогольном и наркотическом угаре такое взаправду случалось, но в чем смысл выносить это напоказ, причем многократно? 'Смотрите, вы тут ему памятники ставите, а он вон каким маргиналом был!' — так и слышится обиженный возглас Князя. Он тут голос совести и преданный друг и решала на бандитской разборке. К слову о последнем. На фразе 'А ты смелый', брошенной Князю от одного из бандитов, я чуть не поперхнулся. Вот уж не знаю, это создатели так умело польстили (человеку, который в реале на этой разборке не присутствовал) или сам Князь настоял. Говорю это без какого-либо хейта в сторону музыканта, всегда тепло к нему относился, но после просмотра сериала у меня к нему много вопросов. Кто-то наверняка возразит, напомнив, что он выполнял лишь роль консультанта. Только вот Князь рулил процессом и мог принимать окончательные решения по поводу тех или иных сцен, такие выводы можно сделать из его заявлений в интервью. И уж тем более не поверю, что он и его жена не ознакомились с окончательным сценарием, прежде чем давать зеленый свет. А еще на кинопоиске до сих пор висит статья двухлетней давности, где говорится, что Князь самолично продюсирует сериал. Смею предположить, что оно так и осталось, но для подстраховки из продюсера его превратили в креативного продюсера, на случай если полетят гнилые помидоры и можно будет остаться в стороне. Но не будем углубляться в конспирологию.

Достойно перенести историю группы на экран, передать характеры музыкантов, не говоря о том чтобы на должном уровне воплотить образ Горшка — выглядело чуть ли невыполнимой задачей. Иронично, но то, что представлялось самым невероятным на деле оказалось сильной стороной сериала. Плотников справился на ура, жаль материал ему подсунули бракованный. Личность Горшка он сумел передать лишь внешне, в остальном будто смотришь на воплощение Эллочки Людоедки с бесконечно повторяющимися 'Ё-моё' и 'Ну это самое'. Будто намеренно лепили Горшка из его самых неудачных и угарных интервью. Не поверю, что человек, любивший литературу и сочинявший красивую музыку, мог быть настолько ограниченным даже с учетом его зависимостей. Благо это легко опровергается, ютуб все помнит.

Если бы перед съемками проводили опрос, что больше всего хотят видеть фанаты в грядущей экранизации, ответ был бы однозначный — подробную историю становления группы, раскрытие всех участников коллектива, процесс написания песен, рокерский угар и много юмора. Большинство из перечисленного в сериале нет, львиная доля посвящена теме зависимости Горшка и его взаимоотношениям с Князем. Повествование рваное, арки некоторых героев просто исчезают в небытие. Сериал шатает от надуманной наивности (сцена примирения братков и байкеров под песню КиШа), до откровенной пошлости (Горшок засовывает руку в промежность Анфисе). Я бы априори запретил нашим киношникам показывать сексуальные и любовные сцены в кино. Со времен падения железного занавеса они так и не научились это снимать, всегда получается 'порно' похлеще реального порно способное вызывать лишь отвращение.

Фэнтези часть с параллельной вселенной задумка классная, но реализована слабо. Авторы иногда миксовали истории нескольких песен и воплощали их в одном персонаже, например охотнике Себастьяне — получилось не пойми что. По итогу линия фэнтези смотрится блекло и имеет слабое отношение к творчеству группы. Разве что эпизод с лесником имел потенциал, но слишком скоротечный. Горшок не успевает опрокинуть кружку, как его тут же ведут в лес, не так я себе это представлял. Финальный твист с колдуном нелеп. 

Что имеем? Технически неплохо снятый продукт с большим потенциалом, но слабым сценарием и перевранной историей. Именно перевранной, потому что авторы используют образы реальных личностей и их имена под фирменным названием группы, а значит берут на себя ответственность показывать правду, лишь с некоторыми допущениями в характерах и поступках персонажей. Пусть каждый кто говорит, что это не документальное кино поставит себя на место героев показанных в однобоком, неприглядном виде, где хорошие поступки умышленно замалчиваются, а гнусные смакуются. Приняли бы о себе такой ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ вымысел, одобрили бы напоказ широкой массе? Вот и Михаил Горшенев не одобрил бы.

