Король и Шут



Вот что происходит, когда история становления панк-группы переходит в руки людей, которые не имеют никакого представления о панке, но имеют солидные бюджеты. 

Панк это не декаданс, панк это не разрушение, панк это не грязь и неадекват. Панк - это когда ты пытаешься пульсировать несмотря и до конца выступать в супротив окружающему миру, который тебя не принял. Поп-панк невозможен, ты либо плывешь против ветра, либо предаёшь культуру. Создатели не понимают этого. 

Бекграунд в панке это почва, это основа. Творчество как продукт в этом векторе культуры невозможно, поскольку панк это всегда новые горизонты отторжения мейнстрима. Им неведома мысль о том, что наши герои не ходят на вечерние шоу, не дают прощальных концертов и не снимают фильмы о себе. Наши герои вешаются, стреляют себе в голову и умирают от передозировок. Вы можете продать мне историю о том, как импульсивного психопата пытался спасти 'парень, который просто хотел писать музыку' где угодно. Кроме нарратива про панк. 

Вы пытаетесь. Вы пытаетесь зачем-то. Вы вкладываете в уста Горшка какие-то базовые суждения об анархических идеях, для того чтобы тут же заткнуть его фразами персонажей мол 'хорош гнать, Миша'. Вы рассказываете о происхождении названия группы, где шут - это человек, который может сказать в лицо королю все, что захочет: образованный и умный, умеющий подмечать все недостатки общества. В этой же серии вы, в его образе, представляете злобного шизодемона преследующего Горшка.

Вы продаете. Вы продаете как можете, застилая мне глаза историями с детского утренника про спасение принцессы, высыпая на стол ненужные базовые филлеры с интересными фактами о группе, которые поданы и сняты преснее галеты. В этой куче мне нужно ковырять сюжет серии, сопоставляя хронологию из дат, написанных шрифтом из WorldArt. Я не хочу, пожалуйста, нет.

Почему? Почему нельзя было раскрыть крутые дарк фентези истории из песен? Почему нельзя было рассказать о других участниках группы? Почему я не вижу вменяемой истории взаимоотношений хотя бы двух человеческих людей, а вижу только продавалово одного и того же месседжа?  Зачем я это смотрю? Если не разобьетесь об эти вопросы, то милости прошу оценить рваный водянистый байопик, в который были вложены деньги и усилия некоторых актеров и людей отвечающих за техническую часть. Которые, впрочем, вряд ли смогут заполнить зияющую пустоту в том месте, где у кино находится сердце.

