Король и Шут



Сериал 'Король и Шут' — отборнейший ужас в степени бесконечности. Так испоганить историю некогда известной панк-хоррор-группы нужно было постараться.

При просмотре данного шитдевра вас не ждет ничего, кроме убийственно тупых диалогов, никакой актерской игры, кривого, обрывистого и невнятного повествования, отсутствия сюжета как такового, ужасной графики, которая в этом сериале и вообще не нужна, и пропаганды дегенерации, возведенной в абсолют.

Самое же страшное в том, как киноделы умудрились очернить Михаила Горшенёва. Да, он был наркоманом и алкоголиком. Да, проблемы с психикой у него тоже были. Но собрать все недостатки Горшенёва и подать их в таком виде, в каком его подали киноделы, — это просто нечто.

Чтоб вы понимали, в сериале нет ничего того, что может раскрыть 'Король и Шут' как группу. Здесь не рассказывается об их начале пути, здесь не рассказывается об идее, которая их объединяла, здесь не рассказывается о тернистом пути и успехе, здесь не рассказывается о любви группы к музыке. Здесь только рассказывается о каком-то конченном наркомане с постоянными галлюцинациями, которого подают как Михаила 'Горшка' Горшенёва, и который разрушал всё и вся. А ещё рассказывается о святом Андрее 'Князе' Князеве, который тянул всю группу на себе. Всё, это весь сериал 'Король и Шут'. 

Ах да, ещё есть распиаренная фэнтезийная линия, которая представляет из себя набор невнятных и несвязанных картинок с убогой графикой, кривым монтажом и никчемной историей.

P.S. Боюсь представить, какое 'удовольствие' получила вдова Михаила Горшенёва, когда увидела, в каком свете выставили её покойного супруга...

