Король и Шут



Сначала наверное два вопроса, которые меня озаботили очень:

1. Почему не показали первую жену Князя, если про первые сильные отношения показано?

2. Кто выбирал актрису на роль второй жены Князя (Агату), она просто блистает всеми гранями бесталанности, начиная с ужасной актерской игры (даже когда она молчит, никогда еще такого антиталанта не встречал) и заканчивая ужасным умением петь?

Общие ощущения от сериала, будто посмотрел выпускную работу художественного курса, где приняли участие выпускники актеры, сценаристы, операторы и костюмеров. 

Сам сериал переполнен прямо скопированными сценами из таких фильмов как: «достучаться до небес», «безумный Макс», «реквием по мечте», возможно и больше плагиата, но я их мог пропустить так как периодически просто был шокирован кашей происходящей на экране. Так сказать я был фраппирован, как выразился один из персонажей сериала.

Сюжет? Его нет. Просто каша из дат и событий. Куча арок персонажей просто логически не закрыта, типо ну был кто-то и фиг с ним. Иронично одно, как Горшок Князя затмевал в жизни так и в сериале. Игра актера, который был в роли Горшка очень порадовала, особенно на фоне другого актерского состава. Сказка. которая развивается параллельно основной истории вообще извините выглядит, как бред сумасшедшего, ну или, допустим, пьяного панка.

Отдельно хочу отметить, что были и опытные хорошие актеры, допусти учитель из реставрационного училища просто прекрасен. 

4  из 10 

1 балл за главного актера, 1 балл за то что для меня совпало с тем как я себе примерно и представлял в общем плане ситуацию в группе, 1 балл за костюмы, ну и 1 балл за то что я эту группу с детства слушаю (предвзят).

Никому бы не рекомендовал. Не понял, для кого снят сериал, и что хотели сказать создатели.

