Король и Шут



Скажу сразу: я из тех, кто чуть не рыдал, держа в руках билет на концерт КиШа, который так и не случился. Кто заслушал до дыр 'ТОДД' и не мог потом воспринимать нового (безусловно, талантливого) актёра в главной роли.

В сериале много классных решений: сказочный мир, попытка изобразить атмосферу девяностых, показать сложных родителей и их влияние на судьбу детей.

В сказочном мире показали кукольно-карикатурные образы, поставив всё в духе театральной самодеятельности. При этом фанаты наверняка скинулись бы на спецеффекты и даже сделали бы их, если бы сюжет был не таким, каким оказался.

И это причина того, что отзыв мой — отрицательный. Можно показать пороки и не выставить человека идиотом, как в той же Богемской Рапсодии. В сериале же — история факапов Горшка и победоносных спасительных жестов Князя.

Ну серьёзно, неужели настолько сильны обиды, чтобы сделать сюжет, в котором Князь — всегда в белом пальто, а Горшок — всегда чудак на букву м.

Миха был философ, и его зловещая тяжесть делала сказки КиШа завораживающими. И лишь поэтому Князь так и не выстрелил, а не потому что ревнивый Горшок кому-то звонил. Кукрыниксы смогли, хоть Ягоду показали лишь пару раз мельком.

Общий итог — прокатились по ностальгии, познакомили с семьёй Горшка (раньше не особо интересовался), сделали кое-где интересные мини-сюжеты. За говнарство и закомплексованность сюжета — минус. Мечтаю, что когда-нибудь снимут достойное кино про выдающихся людей, и сделают это не бывшие выдающиеся.

