Король и Шут



Из плюсов, снято годно. Актеры молодцы, герои подобраны под визуальный образ с большой точностью. На этом все.

Очень надеялся, что сам сериал покажут в стиле сказки от начала и до конца, а получилось, что перемешали биографические факты (большая часть в хронологическом порядке не соответствующая) со сказкой и остался привкус горечи за того человека, кто являлся основным лидером группы. Выставили моего кумира каким-то невнятным, зависимым и самое главное больным на голову человеком (приплели этого шута, который как больное воображение подстегал героя к глупостям). Зато отлично выставили напарника и его супругу в белом цвете, придраться к ним не за что, все как в сказке, принцесса и трубадур (хотя интернет пестрит событиями, которые можно было показать и в сериале, а не только что они такие принципиальные и бьющиеся за правду люди, стремящиеся любой ценой отстоять принципы дружбы и человечности). 

У каждого героя есть темная сторона, каким бы он ни был хорошим при жизни, потому-то он человек. Наполненный слабостью, силой, добром, злом и тп. 

Михаил всегда останется в сердцах фанатов «Короля и шута» героем и победителем (в каком бы свете его не выставили). В сердцах семьи (а это касается только их и никого более), любящим мужем, отцом, братом, сыном.  

У каждого своя правда, как по мне, сериал получился однобоким и каким-то неуклюжим сгустком комплексов героя Князя, показанным в сериале (смотрите, я-то хороший и правильный, а вот он такой и окружение его такое).

