Король и Шут



Сюжет. Сразу скажу, я не являюсь ярым фанатом группы КиШ. Я знаком с творчеством, имею десяток любимых песен, которые периодически всплывают в плей-листе и не более.

Однако, даже мне очевидно что этот сериал не про КиШ, не про группу и даже не про Горшка и Князя - он про алкогольный и наркотический делирий у отдельно взятого человека. 

Этому посвящена большая часть экранного времени. Горшок вечно удолбан и пьян, либо хочет удолбаться и напиться. А Князь только тем и занят, что нянчится с Горшком аки мать родная. 

Когда они пишут песни и музыку, остаётся загадкой. Так как про творческие муки или репетиции здесь практически ни слова. 

При этом, совершенно непонятно, что их связывает, кроме общей группы, так как вообще не показано какое-либо совместное времяпрепровождение, окромя уже упомянутых делириев. 

Из сериала делается вывод, что у Князя просто синдром Матери Терезы, и его просто прёт постоянно ухаживать за заблёванным Горшком, так как ни одного позитивного момента в реальной жизни я чего-то не припомню, в сказочной, да, бывали.

Сериал вообще выглядит эдаким слайд-шоу, причем следующий слайд может быть никак не связанным с предыдущим и объяснять как они оказались в этом моменте времени и почему. 

Например: в какой-то серии мы наблюдаем концерт и скрипачку Машу, в следующей серии на скрипке пилит уже мужик. Почему? Где Маша? Заболела, ушла, умерла? Почему мужик теперь? 

В начале мы несколько секунд видим брата Горшка, играющего на ударных в их комнате. И больше мы про него не услышим ни слова. А почему они не вместе, почему разошлись и разные группы основали? 

Что случилось то? Ведь в начале он тоже был в КиШе, если я правильно помню. Но, зачем зрителю эта информация, лучше поблюём еще где-нибудь.

А вот Горшок без зубов, а вот уже с зубами. Почему? Что его сподвигло их вставить? Задолбался кусать коренными? Захотел выглядеть не столь эпатажно? Жена заставила? Что? Почему? 

В общем информации дано крайне мало, зато депресняка хоть отбавляй. На меня сериал производил в основном гнетущее впечатление, немного разбавляемое вставками про сказку. 

Актёры. К актёрам претензий нет, на мой взгляд. Подобраны хорошо, играют неплохо. Немного мучают сомнения, насчёт Князя, какой-то уж очень приличный панк получился, рассудительный, практически никогда голос не повышающий. 

Но, тут я не специалист, может он такой и есть. Лучше всего, конечно, удался Шут из глюков Горшка. И герой харизматичный и сыграно весьма. 

В сериале подчеркивается, что он лидер группы, как минимум неформальный, что Князя изрядно бесит весь фильм. 

А почему так? Князь пишет тексты, Горшок музыку, типа поровну (так из сериала следует), значит есть что-то еще? 

Так может вы нам покажете, всё-таки почему несмотря на постоянное удалбливание и отсутствие на репетициях, Горшок таки лидер?

В общем, если по сериалу, Горшок учился в ПТУ, нещадно бухал и умер. Остальное, что было между, очевидно, мы должны узнать сами.

Но, при всём при этом, до конца сериал досмотреть хотелось. Есть-таки в нём чего-то. Харизма актёров может, ибо больше нечему.

