Король и Шут



Долгие и мучительные дни ожидания выхода сериала... И вот момент настал...Включаю в предвкушении... и я просто расстроен сериалом...

Операторская работа выполнена хорошо, как и цех художников-декораторов, иногда были вопросы к операторским решениям (типа частого голландского угла)  и гриму ( в некоторых сценах смотрелся не правдоподобным - как пример повязка на глазах слепого - бинты с какой-то краской типа кровь, но в целом всё подано очень вкусно и хорошо покрашено-на этом всё!

Такое ощущение, что режиссёра вообще не было на площадке и актёры сами разводили сцены, сценарная составляющая очень слабая, путаница в сюжетных линиях, либо вообще переходы от реальных действий в сказочный мир, настолько сделан, как бы так помягче сказать, очень топорно! И многие фразы героев произносились как-то неестественно, даже фразы Горшка - Панки, Хой! - звучит так словно он в неё совсем не верит.

Искусственные волки, как медведь воет на луну - стоит отдельного внимания конечно, точнее разочарования. 

5 серия так вообще расстроила наличием киноляпов

А нет, есть еще один большой плюс, который в принципе вывозил всю историю - это ШУТ! Евгений Ткачук вывез этот сериал на себе если честно браво! 

А ведь могла получиться хорошая панк-сказка, и дело было совсем не в финансировании...видимо в какой-то момент, что-то пошло не так...

