Король и Шут



Ничего кроме финала в этом сериале нет, абсолютно серый и посредственный. Режиссеры настолько сильно ушли в образность, что забыли совершенно о раскрытии реальной личности героя. Личности горшка в этом сериале нет. Это не сериал, а мюзикл! с картонными декорациями в правдивость которых не хочется верить. В нем нет никакого раскрытия персонажа и его внутренних мотивов, он просто делает потому что делает. Диалоги пустые, действия пустые. Голоса подставлены, песни наложены.

А князь в сериале выступает вообще как человек 2 плана хотя он должен стоять на равных, я в него не верю, я его не поняла. Черт без раскрытия доброй стороны горшка, вообще бесполезный. Он как его собутыльник выступает. Только в финале он выглядит гармонично, но оценивать сериал только по 1 сцене, ну это глупость.  От реальной истории оставили только даты и имена- не более. Анфису вообще продали как персонажа в угоду охватам от таких стонов и эротического подтекста. А почему горшок был с ней, пытались объяснить дешёвым маскарадом с сетями и мухой. 

Единственный плюс этого сериала лишь в том, что люди начали интересоваться историей группы. Но мой вам совет. Смотрите интервью. Вам хватит 5 минут, чтобы увидеть реальный характер Горшка, а не то, что из него слепили Режиссеры при помощи актера.

Я разочарована, я хотела увидеть автобиографию а не дешманский спектакль. Такого многогранного человека закатали под такой посредственный сюжет...

