Король и Шут



Давно слушаю Король и Шут, но совершенно никак не интересовался историей группы. О ней я знал только то, что там есть два солиста Горшок и Князь. О всех остальных участниках, кто на чем играет, кто пишет тексты я понятия не имел.

Также было интересно узнать о том, как же так получилось, что панк-группа, которая по логике должна плевать на нормы общества и прославлять анархию, вместо этого поет такие милые песни-сказки, и причем совершенно без мата. У меня в голове два этих факта не совсем укладывались. И как же хорошо, что появился такой «чудесный» сериал, который, как мне казалось, ответит на мои вопросы.

Как же я ошибался. Начинается сериал весьма неплохо, нам выкатили сразу две серии, бодрый монтаж, интересная завязка с шутом, который олицетворяет пороки Горшка. Показывают, как зародилась группа, как в нее пришел Князь (я вот не знал, что это он рисовал обложки к альбомам). Есть даже сцена поиска скрипачки.

Но уже здесь начались первые звоночки. Тут и грозные байкеры дружно пляшут с не менее грозными бандюками, позабыв все обиды, лишь услышав песню КиШа, и разъярённую толпу фанатов этой чудесной песней можно успокоить. А про сказочный мир я вообще молчу, это просто цирк с клоунами.

И на этом все хорошее в сериале кончает. Потому что с третье серии начинает раскрываться сюжетная линия с зависимостью Горшка, которая пойдет через весь сериал. В этом нет ничего плохого, я понимаю, что это неотъемлемая часть истории как для Горшка, так и для всей группы, но только не тогда, когда эта линия настолько толстая и жирная, что съедает весь хронометраж сериала не оставляя места чему-то действительно важному и интересному.

Хотя вру, она оставляет место, но только еще одной пожирающей хрон линии с разногласиями фронтменов. И получается, что оставшиеся ШЕСТЬ серий — это переплетение этих двух сюжетов.

Да, все верно, в сериале Король и Шут нам больше ничего не расскажут о истории группы. Нас не познакомят с остальными участниками коллектива. Упомянутая скрипачка просто испарится, а остальные музыканты лишь изредка будут получать реплики. Кто есть кто, кто на чем играет, посмотрев сериал я понятия об этом не имею. Когда и какие альбомы были написаны, чем они вдохновлялись, этого в сериале просто нет. 

Фронтмены постоянно ссорятся, Горшок вечно во что-то вляпывается, а добрый и непорочный Князь его спасает. Это выглядит так однобоко. Горшка постоянно очерняют, показывают какой он жалкий, немощный, с какой-то дурой Анфисой связался, помереть хочет, а Князь он не такой, он чистый и опрятный, сидит тихонечко да песни сочиняет. 

Но этого мало, Горшка еще недостаточно окунули в грязь и теперь он глумиться над группой Князя и мешает организовывать концерты. Но какую бы хрень ни сотворил Горшок, Князь его всегда готов простить. Ну это уже просто воплощение Иисуса какое-то.

По поводу сказочного мира. Как-то худо-бедно они попытались воссоздать сцены из песен, а то, что это смысла никакого не несет, это никого не волнует. Ну ведь можно же было как-то интересно связать два этих мира. Что это не какие-то абстрактные персонажи из параллельного мира, а реальный Князь погрузившись в свою фантазию или просто во сне оказывается в этом мире. Или Горшок во время очередного нарко-трипа бежит ловить молнию. На деле же имеем слабые сюжетные параллели в виде спутниц главных героев. Горшку достается повелительница мух (и скучная вдова), ну а Князю, конечно, принцесса. Кто бы сомневался.

Вишенкой на торте для меня было то, как они обошлись с песней в титрах в финальной серии. В ней просто вырезали строчку, а в самом конце одна строчка дублируется. Это ж надо иметь такое безразличие к тому, чем занимаешь. Хотя это относится не только к песне.

1 из 10

