Король и Шут



Когда я только начал смотреть сериал - это были сплошные восторги. Снято классно, актеры играют отлично. Но чем дальше в лес, тем толще князи. Точнее один. Весь сериал построен на том, чтобы показать отрицательные стороны Горшка, и положительные Князя. Ну серию, ну две можно было бы принять, но весь сериал Князь понимающий, добрый, чуткий. А Миша все портит и только и делает, что долбит запрещенные вещества и проявляет эгоизм. 7 баллов - это все актерам, гримерам, операторам, команде. А три балла, которые я забрал - я забрал персонально у Князя и режиссера, который допустил такое видение истории.

Весь сериал построен на зависти Князя, и его демонстрации лишь его видения ситуации. Очень удобно, когда оппонент и друг лежит в могиле и не может ответить.

Начало конфликта вообще 'шедеврально' показали. И фанаты сволочи - только Мишу прославляют. И Горшок аж кровососом показан натурально, сволочь такая - не дает Князю творить. И группа сволочи, под Мишину дудку пляшут. 

Да и в сцене с похищением туда же. Ну все струсили, один Князь отрастил шары и сказал что-то бандитам.

Самолюбование и пляска на костях Миши.

Но, повторюсь, спасибо команде и, особенно, актерам. Они молодцы.

