Король и Шут



С самого начала я была негативно настроена к этому проекту, но в душе таила надежды, может у них получится сделать что-то хорошее? Нет, не получилось. К сожалению, мы получили ровно то, чего я боялась, версию рассказанную со слов двух человек.

Для меня группа 'Король и Шут' значит очень многое. Это та группа, которую я люблю с детства, знаю все тексты песен, читала кучу интервью и всегда активно следила за их деятельностью. Да, в сериале отметили часть моментов, которые были на самом деле и известны многим поклонникам группы, но было куда больше моментов, которых НЕ БЫЛО. То, что сериал художественный, а не документальный, не значит что можно все перевернуть с ног на голову, гиперболизировать. Обычно в таких случаях делают какой-то дисклеймер, а я его ни разу не видела, либо же продолбилась в глаза.

Будь сериал построен чисто на линии фэнтези, я бы и слова возмущения не сказала. В таком случае, возможно, получилось бы хоть что-то хорошее и логичное снять. Потому что на деле мы имеем непонятно что в биографической составляющей и вакханалию в фэнтези (а ведь сначала мне эта линия более менее нравилась). Не туда и не сюда, как говорится.

Сериал называется 'Король и шут', но о группе практически не говорится. Есть Горшок (представлен конченным быдланом), Князь (спаситель), ну и остальные участники группы, лишний раз которые даже представления не достойны. Михаил Горшенев не был святым человеком, он был дебошир, но в то же время он был скромным и начитанным. Стоит посмотреть на его глаза, когда он вне концертного амплуа, сколько же в них доброты.

Создатели вроде и пытались передать атмосферу 90-х, но как-то вышло крайне плохо. Интересно, а почему это 'панки' у нас выглядели, как панки Великобритании 80-х? Концерты в принципе сняты плохо, как дергается толпа от наигранности (неужели было так сложно подергаться хоть немного в такт фанере?).

Я упоминала, что Князя изобразили спасителем, ведь он любит таким себя выставлять, но почему в сериале нет ничего плохого о нем? Он ведь не святой, как представлен в сериале. Почему можно выставить конченным Горшка, проехаться хорошенько по мертвой Анфисе, но Князя они не тронули. Даже исключили первую жену в принципе (хотя казалось бы художественный проект, измените имя, они же так прекрасно справляются с подменой событий). Когда Горшок принимает наркотики, Князь мирно спит дома чуть ли не с игрушками. Собственно все, что надо знать. 

Сведение звука в сериале оставляет желать лучшего. Съемка была более менее, но как дело доходило до спецэффектов — это выглядело ужасно, особенно под конец сериала. Ах да, в сериале не прозвучит ни одной песни из TODD, тоже можно сделать выводы. Это вообще не панк-сказка, как заявлено. Из хорошего могу отметить только титры. Спасибо за песни.

Последнее что хотелось бы сказать, Ольга Горшенева высказалась, что этот сериал порочит память о ее муже. Я с этим согласна. Но тут на нее накинулись Агата, режиссер и продюсер. 'Кто хочет узнать каким был Михаил Горшенев — проводите исследование сами'. К чему был этот сериал? Неизвестно.

2 из 10

