Король и Шут



Я могу сказать спасибо сериалу только за одно: за первые две серии, которые побудили меня пойти искать информацию о любимой группе, которая, казалось, существовала всегда, но о которой знала так мало. Читать книги, искать интервью, смотреть записи концертов, на которых, к сожалению, не удалось побывать вживую. Что я почерпнула из всего, что я узнала? Я открыла для себя самое главное: личность Михаила Горшенева. Я открыла много тех песен, которые раньше не слышала, открыла, что та музыка, которая так цепляла, была написана им. Слушая сбивчивую речь на интервью я очень прониклась к этому большому человеку с бездонными глазами. Человек, который жил и дышал музыкой, который всеми силами пытался изменить что-то вокруг себя, создать новое, постоянно экспериментировал и так хотел говорить о музыке со всеми, кто готов слышать и слушать. Почему я сейчас пишу только о Михаиле? Наверное, потому что после просмотра данного творения хочется выйти на свежий воздух и подышать. Создатели сериала, зачем вы это сделали? Какая была ваша цель? Вы прикрываетесь словами о том, что это не документалистика, а как же быть с тем, что вы взяли настоящую группу с настоящими людьми, понадергали самых известных фактов о группе, которые без труда ищутся в интернете или находятся в известной книге бывшего басиста группы и просто сделали зарисовки с ними? Зарисовки причем, в основном, негативные. Видимо, этот негатив - это и есть та художественность. 

Когда читаешь о группе, слушаешь интервью, смотришь концерты в первую очередь думаешь: ого, ребята, какие вы веселые и клевые! Какое у вас отличное чувство юмора и сколько в вас жизни, душевности и доброты! 

И что я должна чувствовать, когда вижу, как живой настоящий Князь высокомерно говорит экранному Горшку: Отойди от меня и больше никогда не подходи! (ах, это была шутка? браво-браво, медленно хлопаю)

А потом разворачивается как бы единение и дружба уже персонажей. Наигранная и лицемерная. Судя по тому, в каком виде был выставлен Михаил. А выставлен он был слабым, зависимым, туповатым, эгоистичным, часто нелепым и малодушным, ну то есть таким каким он, возможно, представляется, если не залезать в дебри биографии и не слушать внимательно, что при жизни говорил Миша и не посмотреть ни одного концерта. И, да, он действительно, был в чем-то слабым и зависимым, как любой творческий человек, но при этом одним взмахом руки поднимал зал, отдавал всего себя музыке и сцене и видел себя только в этом. Он был в хорошем смысле фанатиком своего дела и до мозга костей творческим человеком, который черпал вдохновение из всего вокруг. Верю, что окружающим было с ним тяжело, но с такими людьми просто не бывает и, как бы то ни было, человека нет уже 10 лет и его место пока никто не занял. К тому же в его группе были люди, которые были с ним с самого начала и до конца, о чем-то это да говорит.

Обидно, что не прозвучало ни одной песни, которые чисто Михаил написал, хотя бы песня 'Собрание', которая идеально бы вписалась в сериал. Обидно, что не было показано как он пишет музыку, как живет ею, как вслушивается в композиции других музыкантов, в том числе классиков. Обидно, что не было хотя бы немного той легкости, драйвовости, безбашенности которые всегда сопровождали группу и, кстати, ВСЮ группу. 

Обидно, что его зависимость была показана так однобоко, не показано как он всю жизнь боролся с ней, не показаны лучшие годы его жизни с 2004 по 2011 гг, когда на концертах он красивый, сильный, сияющий. Специально не пишу о том, что некоторые персонажи выставлены явно положительными, а на других пробу ставить негде или представлены пустышками, пусть это останется на совести создателей. И специально много пишу о Михаиле, потому что он был душой группы и группа была жива, пока был жив он. Спасибо хоть за то, что не до конца очернили и несколько оправдали, что он хоть концерты не срывал назло врагам. 

И, да, весь сериал выглядит монологом обиженного/обиженных или просто равнодушных людей, кто-то просто считал что делает свое дело, кто-то что-то, возможно, доказывал себе или окружающим. А, может быть, Михе? 

В любом случае, как зритель и как человек, который нарыл всю доступную информацию осталась очень огорчена, потому что грязь не нужно искать, она и так видна, а вот показать свет - для этого нужно умение и талант. Группа 'Король и шут', вся группа, свет показывала, а сериал показал только грязь.

