Король и Шут



Изначально я была из тех, кто немножечко верил, что может получиться что-то хорошее. Но когда вышел трейлер, я насторожилась. А посмотрев первые две серии, совсем сникла, но все же решила дать сериалу шанс. Спойлер: зря.

Прежде всего, НЕуважаемый режиссер и НЕуважаемые сценаристы, запомните раз и навсегда, нельзя брать за основу своего недопроизведения реальных людей, реальную группу, реальные события и перевирать их как хочется, а потом отмахиваться от недовольных фразой: 'Это не документальное кино, а художественное произведение'. Если хотели снять художественное произведение, никто не мешал вам выдумать группу и снимать про нее что угодно. И раз уж так хотелось отдать дань уважения 'Королю и шуту', никто не запрещал делать оммажи в сторону фактов биографии группы. Но нет, создатели и продюсеры хотели навариться на именитой группе. Давайте по-честному, стал бы кто-то смотреть этот сериал, если бы он был не про 'Шуты'? Я бы точно не стала.

Сюжет не просто дырявый, он настоящее решето. В нем буквально не за что зацепиться. Даже если не брать в расчет несостыковки с реальной историей группы, поехавшую хронологию событий, бесконечные скачки в разные года, из-за которых никак не получается увязать все события в одну картину, сценарий очень слабый. Персонажи либо раскрыты однобоко, как например, Горшок, либо нераскрыты вовсе, как Балу, Маша, Яша, Поручик, Регенат, Ольга и т.д. Отношения даже между Горшком и Князем не прописаны от слова совсем, хотя они вроде как главные герои. Видимо создатели подумали, что все и так знают, что Горшок и Князь дружили, поэтому решили не заморачиваться и не раскрывать историю их взаимоотношений. Про второстепенных героев вообще молчу. Пояснять, что вообще ребят связывало, как проходили репетиции, писались песни, как записывались первые альбомы и собирались первые стадионы, куда девались одни музыканты и как появлялись другие создатели тоже не сочли нужным. Действительно, какая разница, куда делась Маша и как появился Ренегат. Лучше покажем, как Горшок колется и затирает, как ему хочется сдохнуть.

К слову, тема зависимости раскрыта хорошо. Вот только не знаю, 

Духом 90-х - начала нулевых даже не пахнет. В представлении сценаристов, видимо, панки – это те, кто только и делают, что бухают и наркоманят. И в чем тут панк? В чем протест? Окей, хотели вы показать, как участники группы по синьке творили фигню- пожалуйста! Засунули бы нос в книги Балу и подчеркнули бы парочку реально панковских историй о том, как «Король и шут» получали премию «Овация», как издевались над репортерами и т.д. Шуты ведь уникальная группа для русскоязычного пространства. У них такая прикольная и богатая история, столько по-настоящему панковских моментов, даже ничего выдумывать не надо. Так все слить – это надо постараться. Браво, создатели!

Фэнтезийная линия до поры до времени смотрелась вполне ничего, несмотря на аляпистые костюмы, дешевые декорации и спецэффекты прямиком из 90-х. Но идея переплести ее с «реальным миром» в том виде, в котором это показали в сериале, мне не понравилась. Опять же, можно было кучу всего интересного придумать, если уж так хотелось переплести миры. Например, как Князь пишет тексты, рисует картинки, а персонажи оживают, начинают с ним разговаривать, показывать свои истории или утаскивают его на время в свой мир. Или подать фэнтези-мир через приходы Михи, раз уж так хотели акцентировать внимание и на его зависимости, и на мире песен. Хотели показать все, везде и сразу, а по итогу получился торт со взбитыми сливками и селедкой. По отдельности вроде ничего, но вместе не работает.

Про актеров тоже хотелось бы сказать пару слов. Кроме Константина Плотникова и Александра Клюквина не вывозит никто. Плотников проделал колоссальную работу и отлично вжился в роль, и это с учетом того, что он не мог проконсультироваться с прототипом своего персонажа. И на его фоне «Игра» Коноплёва вызывает дикий испанский стыд. Влад как будто вообще не старается. Он тупо проговаривает свои реплики с постной миной. Уж не знаю, что он подчерпнул на консультациях с Андреем Князевым. Зоидова и Вера Вольт – отдельный сорт кринжа. Мельникова в образе Ольги мне тоже не особо понравилась.

Ну и как вишенка на торте -  позиционирование. Сто раз говорено-переговорено, что Горшка показывают максимально однобоко, не панком, нет, а тупым говнарем. Почему решили вытащить на свет грязное белье покойного человека? Почему акцентировали внимание только на чернухе? Покажите нам и начитанность Михи, и его талант к музыке, кураж на сцене, бешеную харизму! Покажите то, как он помог Михайлову. Как он с дочками обращался! Ну хоть что-нибудь хорошее дайте! Покажите, наконец, откуда такая тяга к саморазрушению и почему он так спешит на тот свет? 

Кто бы что ни говорил, создается впечатление, что Князь все-таки приложил руку к сценарию. Как иначе объяснить то, что сериал выглядит как попытка обиженного человека переписать историю и вывести себя на первый план? Как крик о том, чтобы все наконец признали талант Князя, а не носились с покойным Горшком, как с писаной торбой. Я  не могу уважать Князева за это и за то, что он дал денег на это, чтобы в очередной раз похайпиться на имени покойного друга и состричь бабла. О доброй памяти речи не идет. По крайней мере в моей системе координат с друзьями так не поступают. Не могу уважать его за то, как он сейчас вертится, словно уж на скороводке, пытаясь оправдаться. 

Также я не могу уважать Мосафира за то, что он снял и как он это снял. А еще за то, как он ответил вдове Горшенёва, попутно назвав всех, кому сериал не понравился недалекими зрителями. Не могу уважать сценаристов за то, что они даже не соизволили изучить историю группы, покопаться в таких явлениях, как «русский андеграунд» и «русский панк». 

Больше всех в этой ситуации жаль дочь Горшенёва. И фанатов, которые в 50-летию со дня рождения кумира получили посредственный попсовый продукт. Иронично, да? Про панк-группу сняли попсовый сериал.

