Король и Шут



Все скомканное творение вытянул (вернее, изо всех сил пытался вытянуть) Константин Плотников. Костя, если ты читаешь это, задумайся крепко о мюзикле Тодда. Ты в седьмой серии сыграл там не просто хорошо, на уровне сериала российского производства - ты сыграл гениально. У людей нет студийной записи этого мюзикла. А люди хотят это увидеть. Я уверен, что твоя главная роль в мюзикле 'Тодд' даст тебе триумф и признание, это твой мини-Гамлет. И все забудут, как ты испачкался в таком откровенном овне, как сериал 'Король и Шут'. 

Костя очень серьезно готовился к роли, забивал себе голову просмотрами хроник с Горшком, я даже думаю, слишком сильно вжился и горел этой ролью... Но это все было бесполезно. Изначально сериал был задуман сценаристом на 16 серий, он говорил это в подкасте. Мусафир порезал все вдвое, ничего не было раскрыто, ничего не было понятно. 'Я не буду это снимать, я не умею это снимать!' А зачем взялся? Режиссер оставил основной посыл - грязный наркоман был очень плохим человеком и умер потому, что отказался от своего святого друга. Там даже была сцена предательства с билетами, которую придумал режиссер. Так он сильно ненавидел Горшка. Горшок имел сложный характер, но на такую подставу с билетами он не пошел, хотя вполне мог бы. Он еще хуже мог сделать, но он Князя очень уважал и болел им до конца дней. 

В сериале очень много неоправданной обнаженки и тема секса, которую я могу посмотреть в любое время по запросу в Яндексе. Но в сериале про легендарную группу, которая достигла бессмертия, хотелось бы не этого. Я хотел посмотреть про их путь, создание песен, споры из-за песен... Я хотел посмотреть их жизнь, а не порнуху, охи-вздохи, петтинг и обнаженные тела. Кому это нужно в этом сериале?

Такое ощущение, что ребенок взял в руки разноцветный пластилин, скомкал его и сказал: 'Это сериал про группу 'Король и Шут'. И как мы ни пытались этот комок разделить и понять, что и где, ничего не получилось, а между тем, впереди восьмая серия и все знают, что в ней произойдет. Тут сказка или не сказка, а любители группы пойдут на Ютуб, найдут концерты, хроники и будут плакать... 

Я мелочей не касаюсь, пофиг даты и события, уже все пофиг.

Мне давно понятно (мне лично с первых 5 минут), что сериал провальный. И пусть он будет таким провальным. Пусть новые поклонники не будут узнавать Горшка по этому сериалу. Пусть этот сериал скатится в небытие. И пусть люди узнают Горшка по хроникам, по живым интервью. Там он настоящий. 

Кому не понравился сериал, вы сами знаете то, что я не написал. Я с вами согласен.

Гнетущее ожидание восьмой серии, где финал уже известен, вам тоже понятно. 

Уже нет смысла докапываться до мелочей, за кадром осталось 5 цветущих лет группы. 

Я тоже буду смотреть хроники и тоже буду плакать. Прости, Горшок, мы все...

