Король и Шут



Когда я изначально услышал о сериале, я начал его смотреть без каких-либо ожиданий, я не думал, что смогут сделать какой-то хороший сериал по группе, по итогу  так и оказалось.

Первые две серии сериала выглядят круто и потрясно, хоть изначально не особо было понятно зачем добавлять шута, но можно увидеть аллегорию на психологические проблемы Горшка.

Хоть авторы и говорят, что это не документалка про группу, а художественный фильм, то будем отталкиваться от этого, хоть я и не вижу в этом логики, когда многие ситуации похоже на реальность.

Заявлено, что будет больше 1 сезона. Почему в первом сезоне так ужасно скачет время? Почему между 2006 и 2011 вакуум? Почему нет раскрытия героев? Почему не говорится о том, почему ушла скрипачка? Почему роман с управленцем группы никуда не приводит? Почему информация о втором скрипаче звучит лишь ОДИН раз за 7 серий и нам этого скрипача не представили? Почему нет информации о первой жене князя? О первом ребенке? Это так не важно? Если это так не важно, зачем заявлять вторую жену Князя, если она на сюжет не влияет, кроме какой-то тупой связи в поезде, где Князь себе руку разбил? Почему 7 серия выглядит так, как будто я должен сопереживать Князю? Такого интервью в жизни не было, Князь, как сценарист, выглядит обиженкой, что его, мол, выжали из группы, хотя таких подтверждений нигде нет. К чему было раздевание какой-то женщины в 7 серии? Нет, ну где хоть какая-то мотивация героини? Ладно фанатки в предыдущих сериях, авторы сериала решили сиськи показать, хорошо. Но в 7 серии зачем? ЗА-ЧЕМ?

Сериал с каждой серией скатывается в ад, каждая последующая серия бьет антирекорд по своей тупости. Уже нет желания смотреть сериал ради сюжета или истории, смотришь тупо чтобы досмотреть.

