Король и Шут



Сразу скажу, я не из фан-клуба Король и Шут, а тем более не из фан-клуба Горшок. Первые серии сериала зацепили, не с первых минут, но с момента появления второй сюжетной линии-сказки. Вот это круто да, но с 6-ой серии сказки сливаются в какой-то шлак. Но, сейчас не об этом. А том, что с серии 5-ой я начал читать книгу 'Король и Шут 'Ангелы Панка'', а потом буквально на 6-ой серии появилась аудиокнига Балунова Александра - 'Между Купчино и Ржевкой'. И вот сейчас я понял, что в сериале если и есть панк сказка, то она во второй сюжетной линии. А то, что нам показывают в первой линии это просто шлак. Никакой сказки нет о том, как группа Король и Шут стала тем чем стала. Сериал надо было называть: как режиссер экранизировал интервью  Князева и других музыкантов. Сейчас рок и панк-рок переживают тяжелые времена, все заполонила галимая попса. 

И вот, начинают пестрить сериалом о панк-роке. И что получаем? Правильно, сериал про галлюцинации Горшка, его бухич, торч и какой Князь пушистик: 'ему надо группу поднимать' мдааа. Сняли бы тогда сразу чисто вторую линию и все, без вплетения реальных событий. А ответ Ольге от режиссера вообще кринж. Мой совет всем, кто уже посмотрел этот шлак, послушайте или почитайте книгу А. Балунова 'Между Купчино и Ржевкой',  а так же книгу Евгении Либабовой: Король и Шут: Ангелы панка. Последняя позиционируется как документальный роман, при том, что текст книги согласован и с Князевым Андреем и с Михаилом Горшеневым, то есть она написана была еще при жизни последнего.

