Король и Шут



Собственно, чтобы хотелось сразу сказать. После просмотра седьмой серии этого 'главного события весны', я в точности уверен для чего и для кого был снят этот выкидыш кинематографии полностью оскверняющей память великой и легендарной группы. Группы, на музыке, которой я вырос, на музыке которой я ходил в институт, готовил есть, просто мылся в ванне и т.п. и которую сейчас обожает мой двенадцатилетний сын, которому я в силу сохранения его психики, не могу показать данный сериал. А ведь он очень ждал этот сериал. Больше, чем я. Но видимо не судьба.

 Конечно мертвые не могут говорить. Они не выскажут свое мнение о данной субстанции в красивой обертке, поскольку даже не увидят ее. Так что всем, кто как-то причастен к созданию и реализации этого проекта можно свободно танцевать на могилах давно почивших, хоть как-то или непосредственно связанных с группой,  людей.  Им позволено топтать память, не побоюсь этого слова, великих музыкантов в угоду популяризации своей музыки и в целях получения выгоды. Ведь так, Князюшка? Ты именно так хотел изобразить своего друга юношества? Полным отморозком и торчком до последней извилины? Кто-нибудь из вас хоть раз подумал о том. каким его увидят те люди, которые только присоединяются к творчеству КиШ. Ведь они наплодят еще таких же наркотов-панков, которым лишь бы угарнуть и уколоться посильнее. А вы выйдете белыми и чистенькими. И будете гордо носить медаль за то, что сняли унылую, даже не унылую, а мрачную погань с название 'Король и Шут'.

 И вообще-то о самом сериале. В нем мне понравилось две вещи. Это костюмы и Константин Плотников. Остальное - просто тугое месиво, плавно перекатывающееся из одной картинки в другую с выключение здравомыслящего сознания и зомбирующее на все то, что происходит в сериале. Такое бывает, когда ты не понимаешь, что смотришь. То ли документалку про группу, то ли фэнтези (хотя назвать это фэнтези у меня язык не поворачивается), то ли сказку. Понятно, что создатели сразу определились, что это и не то и не другое, а просто панк-сказка. Так вот, дорогие создатели. Если бы вы сняли чисто документалку или чисто сказку по мотивом песен КиШей, то угадали бы наверняка. И то и другое смотреть в чистом виде было бы гораздо интереснее. Да и фаны были бы довольны. А так, создаётся впечатление, что смотришь очередной приход Горшка после очередной дозы. 

 Кстати о Горшке. Константин Плотников - по сути, самый яркий актер в сериале. Видел его интервью в разных медиа и понял, что он и человек-то в общем-то хороший. Не звездится, не понтуется. Просто обычный душевный человек с хорошими, даже отличными актерскими данными. Роль Горшка в него проникла настолько, что казалось, что ему с неба сам Горшок спустился. Очень органично смотрится. 

 Что не скажешь о его коллеге по цеху Владе Коноплеву. Понтится и звездится во всю. Видимо роль Князя так привязалась. Что собственно подтверждает мои отношение к самому Князю. Заносчивый, высокомерный, наглый (Влад Коноплев). В общем много чего можно сказать. А вот роль играет реально плохо. Ну что поделаешь? Сам Андрей отбирал. Вот и нашел себе похожего.

 Остальной актерский состав не вижу смысла рассматривать. Ни один актер больше не уместен на своей роли. (Балу так вообще ужас какой-то). И вообще ни актеров хочется ругать. Они-то как раз не виноваты. Им что дали, то они и играют. Хочется опять-таки создателей и режиссёров спросить: ребят вы хоть знаете, что вы хотите показать? Хотя о чем я говорю. Сам режиссер признался в том, что не знаком с творчеством КиШ. Ну вот и вышло то, что вышло. Надеюсь вы понимаете, что никакой панк-сказки не получилось.

 Ну и какой мы получаем вывод? Вся картина про вечно угашеного и психически больного Горшка, общающегося с каким-то выпердышем Шута (как его таким сделали, не пойму), про такое его окружение (та же Анфиса сериальная) и вечно сияющего в белых и дорогих доспехах Андрея Князева, который, на минутку, видимо, считает, что кроме него никто КиШ-то собственно и не создавал. Остальное просто смазка во всей этой оргии. Ложь, порок, высокомерие, цинизм, танцы на могилах умерших - вот что такое сериал 'Король и Шут'. Если бы Ольга Горшенева заранее знала, что снимут про ее мужа то на вряд ли давала бы согласие на весь этот дебош. 

 И последнее. Лично я считаю, что Горшок и Князь не разделимы. Они сила, когда они вместе. И когда Князь ушел  из КиШ, то группа окончательно умерла. А после этого и умер сам король. Король по имени Миша  Горшенев. Великий человек. Отличный музыкант и великолепный исполнитель. Нам же всем остался только шут. Думаю понимаете, о ком идет речь. Группа у него однокликушная, которая никогда мне не нравилась и не будет нравится. Вот думаю, все, что могу вкратце сказать о сериале 'Король и Шут'. Главном событии весны.

