Король и Шут



После ухода с платформы Кинопоиска зарубежных фильмов к российскому зрителю стали подступаться киноделы всех мастей. Больным местом нашего народа оказался сказочный панк-рок советского происхождения с неоднозначными исполнителями.

Сразу оговорюсь: я НЕ фанатка КиШа (поэтому звуковое сопровождение сериала я комментировать не буду), я НИКОГДА НЕ была на концертах группы (поэтому утверждать, как было на представлениях, не могу). И все же что-то мне подсказывает, что даже фанаты будут не в восторге от мутного сериала 2023 года…

Итак, чтобы не быть голословной («ВсЕ рУссКиЕ сЕрИкИ – гАвНо»), разберем сериал на составляющие и отдельно оценим каждую часть.

- Актерский состав

В подобных случаях я говорю: «Ну, они старались». Видно, что ребята пытались, но что-то не хватило. Возможно, непонимание, что в итоге должно получится. Может, непонимание направленности группы и ее внутреннего характера, аутентичности. Герои получились поверхностными, пустыми, однобокими. 

Актер на роль Горшка внешне подобран неплохо: в статике есть сходства, но как только актер начинает движение в кадре, сразу бросается в глаза полное непопадание в характер реального человека. Тут вопрос не к актеру (он сделал, как посчитал правдоподобным), а к съемочной группе – почему это никого не смутило (особенно коуча по актерскому мастерству)? Ладно, едем дальше. Горшок представляется тем, кого постоянно надо спасать. Исходя из просмотренных серий мне, как зрителю, непонятно, а чем он примечателен как человек, в чем его талант как музыканта? Киношный Горшок – ребенок (по поведению)-наркоман, которому решили придать заГАДочности с помощью галлюцинации Шута. Пытались в «Джокера» (об этом свидетельствует даже музыка из 6 серии), а получился «Жокэр» местного разлива. Непрописанная история любви со второй супругой вышла крайне неубедительно – никоим образом (ни текстово, ни световыми эффектами, ни иным киноязыком), не передали чувства большой любви при первой встрече героев, оттого неясно, с чего бы вдруг они стали близки друг другу. И это один из многих примеров, где плохо прописаны взаимоотношения между персонажами.

Князь внешне подобран великолепно. НО! Все серии не покидала меня мысль, что актер общался и мимикрировал под нынешнего Князя. И здесь важно понимать, что сегодняшний Князь? Князь того времени. Персонаж получился спокойным, зрелым, помогающим, добрым. Это и потому что (есть подозрения) реальный прототип хотел бы себя запечатлеть как положительного героя, и потому что актер ориентировался на взрослого Князя, вместо того, чтобы поднять данные тех времен (как это решила интереса ради сделать я). Вместе с этим не особо раскрыт талант и глубокий характер реального прототипа: мы видим спасителя Горшка, который неплохо рисует. Это все? Я не думаю, что члены группы были столь однозначными личностями.

Увы, не могу расписать всех персонажей, кол-во слов ограничено, но суть вы уловили: перед вами 2D модельки с плохо прописанными характерами и мотивами, поэтому взаимодействуют они как и следует плоским картинкам.

Мое субъективное ощущение: после некоторых сцен чувствовался лютый кринж. Например, в эпизоде, где впервые появляется Анфиса и «не-блочьте-рецензию» перед группой. Я понимаю, что авторы хотели показать (раскрепощенность, чувственность, дерзость и необычность персонажа в противовес простым советским панк-ребятам), но выглядело как убогая копия даже-не-понятно-чего. В итоге получаем комичную сцену, где неотесанная деревенщина пялится на стриптизершу под «Роскомнадзором».

- Костюмы

Один из критериев плохого «кина» - плохо стилизованная одежда. Самые яркие примеры: очень чистая, только что купленная одежда панков в «реальном» мире на концерте КиШа и такая же идеальная ч/б одежда Горшка в «сказочном» мире. И ведь опять: видно же, что старались, мастерили костюмчики, аксессуары, почему же их не доделать до конца? Почему же их не замариновать в олдскульной музыке и крепкой выпивке? Или не измазать хоррор-сказками и приключениями? Такой неполноценный подход к делу перечеркивает труды (не только костюмеров): ведь из-за стерильности чувство погруженности в киноисторию сменяется ощущением ненастоящести.

- Грим

Художники-гримеры постарались на славу. Один Шут чего стоит! Молодцы!

- Декорации

Красиво, но пусто. В сценах часто можно увидеть, что часть пространства не используется. Речь идет о помещениях, будто не рассчитали метраж комнаты и объем/количество декораций.

- Сюжет/Сценарий

Другой критерий плохого «кина» - герои существуют отдельно от мира. Они взаимодействуют друг с другом, а внешний мир (а в данном случае еще и иные персонажи в виде состава группы и пр.) является лишь декорацией к происходящему. Мотивация плохо прописана, не всегда ясно, почему герои поступают так, а не иначе. Характер скуден, однозначен (например, Ольга-спасительница). Диалоги – набор пафосных фраз, вставленных к месту и не к месту. Сюжетные арки с дробными разрывами, частое перемещение между мирами доводят зрителя до головокружения и тошноты. Внятного повествования в «реальном» мире я не смогла уловить, в «сказочном» мире как-то попонятнее. Какого-то яркого конфликта (обычно это движущая сила сюжета), борьбы на экране мы не видим. Возникает вопрос – про что кино?

- Операторская работа

Особо нечего сказать. Единственное, что сильно бросается в глаза, - камера/объектив подобраны не под этот сериал. Из-за этого и некоторых планов картинка действительно становится киношной, но, увы, и нереалистичной (это к сценам в «реальном» мире). Вместе с одеждой (которую после смены чистенькую надо сдать обратно в прокат) – убийственное комбо для разрушения чувства погружения в историю.

- Свет

Осветители, хвалю, вопросов нет. Едят свой хлеб заслуженно.

- Специалисты по дым-машине: накурили знатно, мне понравилось. Пиротехникам тоже большой привет!

- Эффекты/Монтаж

«Дорогой дневник, мне не подобрать слов, чтобы описать боль» от увиденных спецЫффЭктов. Словно первокурсник добрался до шаблонов монтаж-программ. Уровень испанского стыда за постпродакшн российского кинематографа достиг максимума на сцене с медведем и футажами ворон из 6 серии. Короче, мне грустно, даже не хочу такое обсуждать, извините.

Итоги...

Несостыковка видения итога картины различными спецами, жажда наживы (теперь можно купить вылизанные поп-глэмом футболочки) и стремление к «что, а не как» (поверхностность, отсутствие глубины и аутентичности, гонка за красивой западной картинкой в ущерб интеллектуальной составляющей) – главные причины «рассинхрона» компонентов сериала.

Вроде бы снимают про панк-рок, но костюмы вылизанные, вроде бы показывают ту эпоху (ядерная смесь – героиновая зависимость, русский рок и советское/постсоветское время – бери и снимай!!!), но картинка «Эйфорийная», вроде бы сериал о музыкантах, но сюжет и герои не раскрывают их и их историю.

Самое ужасное для меня – это сама ситуация, когда можно сделать прикольный трейлер, навалить рекламы и люди сха-ва-ют. И судя по рейтингу – неподготовленный к культурной изоляции зритель действительно схавал.

