Король и Шут



Сериал по мотивам истории группы Король и Шут ожидаемо вызвал разброс мнений. Большинство дискуссий касается кастинга и освещения фигуры Горшенева, но это далеко не главные проблемы картины. В чем же неудача?

Сериал сразу поражает хаотичностью и нелинейностью повествования, потому что таким образом создатели пытались передать 'панк-идеологию' группы. С годами повествование становится все более прямым и понятным, но сериалу от этого не полегчает. Очевидно, что история замыкается на двух солистах, второстепенные персонажи не просто не имеют бэкграунда — они безлики. Больше всего не повезло, как всегда, женщинам — они появляются, чтобы ловить любое слово Горшка или Князя, мгновенно и беспричинно влюбляются жертвенной любовью, и на этом их функции заканчиваются. Действие безжалостно растянуто, 'панк' состоит из набора клише.

К середине все четче пришло осознание, что сериал был задуман и снят лишь для того, чтобы продать больше мерча с символикой незабвенной группы и подписок на сервисы яндекса. Драматургия? Логика? Хотя бы доля уважения к своим персонажам? И имеются ввиду не реальные лица, музыканты, а элементарно выдуманные персонажи из фильма. Им подчистую отказано в субъектности.

Наиболее ясно представлена драма Горшка: он восстает против обыденности и отца, он боится скатиться в 'попсу' (а именно стать таким как все), он бесконечно воюет с внутренним демоном — а именно влечением к смерти. Что касается Князя, второго по значимости персонажа, его занимает конфликт... какой? Герой постоянно мелькает на экране, но остается совсем не раскрытым, а в 6 серии обретает какой-никакой голос и заявляет, что больше всего он боится потеряться на фоне своего солиста. Как выражаются эти их переживания в сюжете? Через повторяющиеся сцены передоза, забытья, пьяные ссоры и другие опасные ситуации, в которых главные герои оказываются на грани смерти. С одной стороны, сюжет переполнен 'увлекательными' событиями, что раздвигает жанровые рамки фильма, но все они копируют друг друга в разных сеттингах, а порой выглядят вовсе нелепо (как эпизод с похищением Горшка). Зато передана неизменность и репетативность жизни, скажите вы. 

Для достижения фантасмагорического эффекта, характерного для песен КиШ, в фильм введена линия с приключениями вольных музыкантов Князя и Горшка в волшебном мире колдунов и русалок. Поначалу эта ветка истинно радует глаз, удачей также является появление в эпизодах тех же актеров, что мелькали в 'реальности' (первая жена Горшка, медбрат из лечебницы, отец в роли короля). Они дают этой истории второе дно. Однако и в волшебном мире сценарий быстро выдыхается. Князь и Горшок, которые и в 'реальном' мире сериала не сильно двигают сюжет, тут окончательно теряют свободу действий и становятся пешками высосанных решений создателей. Герои не действуют, а только реагируют, становясь то жертвой покушения недругов, то объектом страсти дам. Они даже не вольны выбирать направление движения: непроходимый туман заставляет их плутать, а чудеса сценария то сводят, то разводят их пути. 

В итоге: история апеллирует к самому непритязательному зрителю. Фанатам она не понравится из-за однобокого толкования образа Горшенева, киноманам — из-за очевидной халтуры. Главный плюс фильма — художественное исполнение, сказочного мира в частности, разнообразие визуальных эффектов, декораций. Ну и всегда приятно посмотреть на Ткачука, хоть он тут максимально загримирован и исполняет роль в духе аниматора из хоррор-квеста, а не злобного театрального гения.

