Король и Шут



Многие не понимают сути идеологии Короля и Шута, для чего они всё это для нас делали, откуда у многих такая тяга к творчеству этой группы, это важно, но в сериале это не отражено, наоборот представлены побочные явления их творчества в нашей действительности, их борьба, с попсой, с мороком, с текущей действительностью того времени, с шаблонами ума и восприятия обывателей, как одна группа может повлиять на реальность и жизнь целой страны, поэтому пишу рецензию. 

Шут он же скоморох развивает Морок во всех его проявлениях, на Руси было много скоморохов, сегодня это большая редкость. Отсюда много оМороченных.

Как говорил Миша - 'наш бог Шут'. 

В песнях Короля и Шута энергия воли, свободы, безудержного веселья и радости. Они пробуждают спящих людей, они наполняют их Силой. Это и есть тот свет, луч что развивает тьму. Сегодня нам как никогда нужны скоморохи и такие группы как Король и Шут.

В наших сказках мы с детства испытываем особое отношение к образу Ивана-Дурака. К этому образу, как ни странно, несмотря на комичность ситуаций, в которые он попадает, мы не испытываем ни осуждения, ни злой усмешки, нет к нему и неприязни...Есть только удивление и внутреннее тяга к такому же, как у него везению и оптимизму. Не зря существует столько много поговорок и пословиц, связанных с образом Дурака. Например, 'Дураку закон не писан', 'Дураку всегда везет'' и др.

Так кто же он – этот вечно смеющийся Дурак? Ни в грош не ставящий то, за что обычно цепляются другие, стремясь сохранить свое достоинство, свой статус, самих себя?

Дураку плевать на почет и славу, но именно о нем слагают былины и рассказывают сказки; он всегда рад малости и сыт сухариком, но почему-то именно у него оказывается изобильная скатерть-самобранка; богатство и деньги для него не имеют значения, но вновь – лишь ему достаются все сокровища и, как правило, полцарства в придачу; он не стремится повелевать, но всегда вокруг него – куча помощников, наперебой предлагающих свои услуги; все решения он принимает не по уму и расчету, а по вдохновению и внутреннему порыву, и именно они оказывается единственно верными и приводящими его к удаче.

Дурак он же шут — это и есть хозяин, король своей жизни. Это играющий хозяин. Это всегда радостный и влюбленный в жизнь хозяин, это хозяин смеющийся. Дурак — это и есть смех. Смех хозяина.

Просмотрев не мало интервью, всё это так или иначе было высказано участниками группы, а их песни красной нитью проходят через этот образ.

Что до сериала, можно выразить благодарность всем за, то что всколыхнули вновь этот образ, заставили людей не забывать Короля и Шута и познакомили молодежь с ним, вот только образ этот раскрыт в сериале криво, Намеренно криво, а выводы делайте сами, зачем и почему.

