Король и Шут



Я не знаю, пропустит ли КИнопоиск мою рецензию, потому что агрессивный пиар сериала и не менее агрессивный маркетинг, уже не вызывали желание смотреть это кино. Да и по сути в фильме нет ничего, кроме красивой картинки. Местами складывается впечатление, что смотришь чей-то наркоманский сон. И вообще где в сериале группа 'Король и Шут'? Пять серий подряд нам показывают Горшка-наркомана. Назвали бы сериал 'Горшок-торч' и вопросов бы не было. 

Андрей Князев в сериале в белом пальто. Ну, было с первых трех нот понятно, кто главный консультант сериала. Открыть сериал с песни 'Прыгну со скалы' - это молодцы. Хотя, Михаил Горшенев в последних интервью говорил, что 'скала и Кукла Колдуна' не нужны.

По могиле бывшей жены Горшка Анфисы прошлись от души. Интересно, а Александра Леонтьева изобразят в похожем ключе или побоятся, так как он в отличие от Михаила и Анфисы жив, и не только сможет ответить, но и отвесить Князю леща, как в былые времена. Вопрос.

Сериал снят хорошо, картинка хорошая, игра актеров на уровне, что удивительно. Диалоги и сюжет упоротые. Кто хочет, может поискать интересный факт. Когда Горшка похитили, как писала покойная Анфиса Илье Стогову на одном форуме, Горшка спасали не 'парни с Ржевки', а скрипачка Маша с директором. Вот вам и приторная до тошноты дружба, которой не было. 

И после просмотра сериала у меня к создателям один вопрос. Если реально все было так, и Горшок был конченным торчком, как группа 'Король и Шут' просуществовала столько лет? И почему Михаил Горшенев не сорвал ни одного концерта? Более того, 60% интервью Михаил Горшенев давал трезвым и адекватным. 30% есть сомнение, и только 10% интервью в полном неадеквате. Как так? Зачем утрировать?

Сюжет скомкан. И такое ощущение, что режиссер сам не мог определиться что он хочет снимать: фентези или историю о группе. Некоторые факты были нагло перевраны. Ну и делать умершую в 2009 году Анфису повелительницей мух такое... Мертвые ответить не могут. Но, если у нее есть родственники, я думаю после просмотра четвертой серии, они смело могут подать в суд на режиссера.

Сериал мне не понравился. И не потому, что 'грршка показали наркоманом, хнык'. Я прекрасно знаю историю группы, знаю, что Горшок пережил шесть клинических смертей (по другим источникам восемь). Жестко сидел на запрещенных веществах. Но, неужели больше показать было нечего? Можно выкинуть из сериала все фентези, убрать сцену с турником, на место Горшка поставить Высоцкого, а действие перенести в 1960-е, и получится 'Спасибо, что живой 2'. Можно оставить фентези, вместо Горшка поставить Юру Хоя, и ничего не поменяется, кроме хорошей и злой жены Горшка, которые поменяются местами. В этом беда сериала. Это универсальный шаблон, снятый ремесленником.

Я бы не написал этот отзыв. Да и не хотел я его писать изначально. Но когда 'великий режиссер' в интервью хамит вдове Михаила Горшенева... Я понимаю, что мою рецензию могут не пропустить, но вы там передайте этому 'режиссеру' погорелого театра, что он не Стенли Кубрик, чтобы хамить чужим вдовам. И вряд ли человек, который, согласно кинопоиску, помимо сериала участвовал в съемках сомнительного сериала 'Розыск 2', вообще когда-либо станет Стенли Кубриком. И вообще хамить не хорошо.

Есть прекрасные фильмы с неприятными персонажами, которым ближе к финалу начинаешь сочувствовать. Такие фильмы, как 'На игле', 'Грязь', 'Поколение 'П'', все фильмы Балабанова, где 90-е изображены как есть. Но эти фильмы приятно смотреть. От просмотра сериала же испытываешь неприятное чувство де жа ву, так как все уже видел в фильме о Высоцком. И никаких новшевств мы почти не увидели. Режиссер даже не постарался в аллегории, чтобы хоть как-то раскрыть мир человека, зависимого от запрещенных веществ. В 'Поколение 'П'' почему-то смогли показать психоделические мухоморные трипы, а тут как то все... сомнительно.

Я досмотрю сериал, конечно, но пересматривать вряд ли буду. Да и не хочу, чтобы Михаил Горшенев лишний раз переворачивался в гробу, даже не смотря на то, что его кремировали.

Можете в меня кидать помидорами, только съестными, пожалуйста. И да, людям не знакомым с группой, сериал заходит на ура. Да и вообще очень многим сериал понравился. Я же смотрю эти кинематографические потуги режиссера картины 'Розыск 2' с большим трудом. Плачу, колюсь, давлюсь, но продолжаю есть кактус. Хотя, к пятой серии начал больше проматывать. А от сцен, отдающих детским садом, просто испытываю испанский стыд: песня группы остановила драку в клубе, санитар в рехабе послушал кассету и проникся уважением к Горшку... Даже авторы сказок такого не делают, если, конечно, это сказки не для пятилетних. Так что сериал сомнителен. Но у него есть один плюс - он снова популяризировал 'Король и Шут'. И никто их теперь не называет 'овнорями'... 

Ну и попросите режиссера чужим вдовам в интервью не хамить. Успех сериала лишь в том, что все западные конкуренты ушли. И это не заслуга таланта режиссера. Ничего кроме красивой картинки он выдать не смог. Я ожидал, что будет хуже. И сериал выезжает на том, что оказался не таким плохим, как все ожидали.

