Король и Шут



2 балла из 10 только за то, что актеры действительно тянут - и не только Плотников (который видно, что действительно круто вжился в роль), но и остальные.

И на этом... плюсы закончились.

Бог с ней с визуалкой, бог с ней с альбомной версией, которую ставят как концертную, даже хрен с ним с рваным повествованием (хотя постоянные скачки туда-сюда лепят на выходе довольно странную 'линию').

Но про что этот фильм?

Про группу 'Король и шут'? Нет. Нам ничего не показывают ни о становлении группы, ни о том, как она развивалась, как создавались песни (хотя там вагон интересного). Нам толком ничего не рассказывают об участниках группы, кроме Горшнева и Князева.

Ок, может про фронтменов? Эээ... если и да, то как-то удивительно однобоко. Да, у Горшнева были и клинические смерти, и долгая история со всякими веществами нехорошими. Но в фильме кроме этого (!) про него толком ничего нет. Из этого сериала вообще не понятно, как человек, который (судя по сериалу) регулярно находился в невменяемом состоянии, умудрялся писать музыку (и еще какую, и не по 2 - 3 песни в год), выступать на концертах, а потом еще и занялся постановкой целого мюзикла. Вы же даже целые пару фраз в сериале уделили тому, что Мише важно было делать что-то новое! Только вот на двух фразах все и кончилось. Ах да, и еще на целой демонстрации, как он наигрывает 'Воспоминание'. 

Такое ощущение, что сценарист хотел снять что-то такое про двух музыкантов, где один постоянно катится вниз, а второй пытается его удержать (но, видимо, не удержит). Но просто так на этот фильм бы не пошли, поэтому мы прицепили к этому название громкой группы, и вот уже все смотрят.

Вместо того, чтобы смотреть фильм про группу, я чуть ли не половину серии смотрю про ужасы российских рехабов времен 90х. 

И все это регулярно прикрывается объяснением 'это же не документальный, а художественный фильм'.

Мне в этом плане сразу вспоминаются замечательные рассуждения Жени Баженова про подобные фильмы. Ребят, вы можете творить любую художественную хрень, но не надо тогда называть персонажей именами реально живших людей. Вы же снимаете кино не про рандомную панк-группу 'Тыква и картошка', не про рандомных персонажей Митю и Васю. Вы берете название реальной группы, персоналии реально живших людей... а потом 'у нас художественное кино'. 

Участники группы 'Король и шут' были очень непростыми, нерядовыми людьми. И можно было показать эту непростую историю, это коллективное сотворчество (о котором в своей книге писал Балунов). Но нет, это же никому не интересно. Давайте покажем треш, парасуицид, рехаб и прочую чернуху. Причем именно про тех людей, кто уже умер, и возразить не сможет. А на возражения родственников можно сказать 'это у нас просто панк-сказка'. Ага, с реальными именами реальных людей, но сказка.

Почему-то про людей, от которых можно серьезно огрести, такие сказки не снимают. Совпадение, наверное - как иначе-то.

