Король и Шут



Насколько надо быть безвкусным в киноиндустрии, чтобы снять такую отвратительную картину.

Почему мы должны смотреть на то, как Великий Князь злится на Горшка по сей день? Горшок в сериале, просто 'тупой панк' безыдейный, но Андрюша поможет, самый умный и вообще хороший парень.

После просмотра 1-2 серий, решил посмотреть живое интервью, там совсем другие люди сидят...

Что касательно сюжета, искренне не понимаю, как нам преподносят сюжет, где остальные участники группы? Куда их экранное время делось? Где общепринятые решения вместе с группой?

Хотелось бы узнать, как писалась та или иная песня, но нам показывают глупые сказки.

Поражает, что даже года не сходятся с фактами историческими (Интернет все помнит).

Игра актеров, без комментариев. Миху играет дядька нормально, хоть как-то старается и на том спасибо.

Эффекты и общая картинка, настолько халтурно сделаны, что такое ощущение, что наснимали просто кусков и давай лепить из этого серии. Помогите! Сложно следить за сюжетом, ибо теряешься в отрезках и не понимаешь в каком году ты находишься! *кринж*.

Позвали хотя бы в массовку фанатов 'Король и Шут', которые хоть песни знают, а то довольно часто сами актеры не попадают ртом под плюс, позорище...А я думаю, что желающих было бы очень много.

В общем, пишу первый раз что-то подобное и мыслей очень много. Если ты дочитал до сюда, то спасибо за уделенное время.

 1 из 10

 Такой был потенциал и так его профукать. Хорошего в этом сериале к сожалению ничего нет. Имхо.

