Король и Шут



Снято красиво, типа с шиком (а-ля «limited edition- не каждому по карману», видно, что хотелось «замашки на индивидуальность» - это есть: цветовая гамма, образы (о них ещё чуть позже), одежда, локации, грим, несколько сюжетных линий… что ещё сказать? Хочу сказать, что много музыки - это хоть как-то вывозит сериал в моих глазах, вернее даже ушах. 

Но в целом над левым ухом ещё постоянно летает такой маленький Станиславский и мерзко зудит: «Неее верююю». Я не верю. Да, в некоторых моментах захватывающе и интересно, но в остальных 70% (навскидку) просто испанский стыд. Испанский стыд за образы, за всю эту нелепую гротескность, почти за всё.

Князь- вечный спаситель, Горшок-полудурок (извините). Отлично (нет)! Анфису было сложно выставить в хорошем свете, но не на столько же в … даже не знаю каком, цензурных слов просто нет, чтобы выразить это.

Сюжетная линия «приправлена» некими 'интересностями' с отсылками к песням - это неплохой ход и как отдельные небольшие зарисовки представляют некую эстетическую, творческую ценность и интерес. 

В остальном… в остальном будто старались для зумеров, для поколения, выросшего на аниме, комиксах. Ощущение, что этот силиконовый Миха вот-вот заорёт: «Пикачу, я вызываю тебя». Да и в целом тема Михаила Горшенева не раскрыта, (тема сисек в сериале и то раскрыта больше). Это был всё же сложный и многогранный человек, настоящий, своеобразный, «глубокий». В сериале он синтотный, ощущение, что ещё и вейп со вкусом бабл-гамма у него в кожаном плаще. 

Это была другая эпоха, и снимать стоило в духе той эпохи (временами это удавалось, антураж и атмосферность проскакивали, но этого ничтожно мало). И во всём этом, кстати, нет вины актёра. Актёр весьма удачен, тут вопрос к режиссёрской задумке больше. Есть внешняя схожесть, хорошо передан голос, смех, речевые обороты (много «е-моё», перебор), но нет «глубины» личности. Хотя идея с внутренним демоном в целом мне понравилась, что-то в этом есть, уж у Горшка он точно был. И вот этот персонаж передан хорошо, ему идёт вся эта гротескность и образ шута с обложки, но он тоже излишне придурковат, аморален и дешев, можно было показать его философичным, но он вышел суетолог-суицидолог. 

Получился сериал для всех (кроме фанатов группы, у которых кровь из глаз): для ну очень молодых людей (ощущение, что они ещё не родились или максимум едут сейчас где-то на дедушкиной девятке заниженной с рэпчиком из открытых окон), и вот, видимо,  они после просмотра должны будут вещать из окон Мертвого анархиста. И более того… будут! Но эта любовь она такая же - синтетическая. 

Я считаю, такое кино должно быть артхаусным, пусть с меньшим «экшн-фикшн», но с большим психологизмом, большей документальностью. Этот реально «игровой сериал», не смотря на высокое качество съемки, тянет только на тетрис, если честно. Ну до Марио местами дотягивает (да, бессмертная классика для ностальгирующих, но отстало). 

Эта музыка не для всех, это кино тоже должно быть не для всех. Я вижу его в артхаусе с тонким психологизмом, с раскрытием именно плотного и тёплого  «подшёрстка» Горшенёва, а не вот этой верхней облизанной блестящей шерсти сценического образа. 

Знаете, иногда «жёваный» истертый старый кожаный  дорогой ботинок с заломами выглядит куда более стильно, чем его новый лаковый  дешёвый аналог (ещё, знаете, с таким навязчивым запахом химозным). 

Хочется меньше испытывать испанского стыда за наигранность и гротескность (да, это задумка автора, замашка на современность, лоск, весьма не провальная заявка на интерес публики). Но, парни, без души как-то вышло, как в тетрисе опять же. 

В стремлении понравиться всем не понравились мне, извините.

«Зашёл» эпизод с концертом во второй серии, но опять местами вышел сериал по «России-1» или какой-то американский  подростковый мюзикл. 

Показано много раздолбайства (ну кто ж спорит, не без этого), но было бы приятнее увидеть не «говнарьство, обрыганство», а дух авантюризма. 

Это не настоящие панки, это не настоящие чувства между людьми, это не настоящие видения Горшенёва (ну естественно!), извращенные факты из биографии. Это не про КиШ. 

Андрей Князев - в целом он красавчик, это талантливый человек, наверняка, настоящий друг (а не человек, страдающий от второй роли). Но тут всё как с Queen и Меркьюри: есть место только для одной королевы (короля). При том, что Горшок - человек скромный, не хотел он быть попугаем и королем. Но Андрей Князев в сериале эдакий человек, перетаскивающий на себя одеяло, просто слегка бесит. В сериале он слишком разумный, слишком спокойный, слишком умный. Он просто слишком. Он Homo sapiens, а Михаил обезьяна какая-то. Ничего против Князя, но привкус такой… слащавость, короче. Ещё в сериале он выглядит как, простите, чухан какой-то, как мальчик-«папин бродяга, мамин симпатяга». Будто они его прям «с помойки подобрали, от очисток очистили». Ну слушайте, он все же тоже должен быть эгегегэй и панки хой, а не пионер, который бабушек через дорогу водит. При этом бабушкой постоянно Горшок выступает. Тьфу!

Да, весь  внешний образ КиШа, голос солиста, тексты - всё это само по себе имеет оттенок (да куда уж… целый цвет) гротескности. Но это образ, это метафоричность, это радужная плёнка от бензина на поверхности. А глубже то никто не смотрел. Сериалу это придаёт какую-то нелепость, высосаность из пальца, фальшь. Хочется спросить, как в школьных сочинениях: «А собственно, что хотел автор-то сказать?»

Сериал яркий, притягательный, как конфетка в красивом фантике. Но внутри ириска, которая прилипает к зубам и всё. А хотелось шоколадную да с начинкой. Уж лучше был бы леденец, который надо рассасывать. 

Первая серия не впечатлила, вторая дала какую-то надежду. Третью даже не досмотрела до середины. Сериал для школьников, не знакомых с творчеством группы. Аутентичности мало, смахивает на сериал «Ранетки».

