Король и Шут



Когда появилась реклама, возникла надежда что снимут сказочный интересный сериал с переплетением истории группы (именно группы!) и сказочных миров по мотивам песен. Ведь сейчас так не хватает хорошей сказки! В итоге сняли дешёвый ремейк 'Реквиема по мечте'. Посмотрите видео про обычную повседневную жизнь группы, которые снимал Князь на свою камеру (они есть на ютубе), посмотрите интервью Горшка (особенно классное - где он сам у себя берет интервью), почитайте, как Цвиркунов пришел к музыке (это же шикарная история!), посмотрите, какая светлая и добрая Маша, даже после ухода из КиШей! Но решили взять за основу самое худшее и грязное, и на этой основе сделать 'сказку'. Ребята, в каждом человеке есть демоническое днище, как и ангельские небеса - так зачем надо было строить сюжет исключительно на пагубных привычках Горшка? В итоге это даже не чернуха, это днище. Как всегда, до выхода сериала было много шума, а выхлоп похож на сгусток ядовитого газа... хотя игра Плотникова действительно восхищает. Он отлично сделал свою работу, но его бы поместить в другие сценарные условия и сместить акценты... А так, извините, двоечка и разочарование. Спасибо за очередную чернуху, её и так в жизни хватает. А хотелось сказки.

