Король и Шут



Всем привет! Если рассматривать сериал, как художественное произведение, а не как документалку про одну из популярных групп начала 2000-х, то сериал вполне смотрибельный. 

Другой вопрос в том, что к 3 серии, которая на данный момент является последней доступной, сериал скатился к фильму про наркоманов. И не очень понятно, как такое кино пропустили у нас со всеми запретами, скрепами и семейными ценностями, которые сейчас пропагандируют в нашей необъятной.

Я не знаю всей истории создания и развития группы, почему КиШ стал такой популярной бандой и откуда у ребят было столько сказочных идей для песен. Но явно помогали запрещённые препараты, которые в итоге и погубили главного солиста, который к тому же был самым ярким её представителем. Вот это я уже знал.

По мне хорошо показаны концерты и по заявлениям актеров, в массовке участвовали настоящие фанаты группы, поэтому ребятам было комфортно 'выступать' на сцене. Но переслушав ещё раз песни группы, почему-то они меня уже так не цепляют, как раньше.

Да и кажется, что сериал по большей части выпустили во многом из-за того, что некоторые крупные зарубежные студии ушли из России и их фильмы стали попросту недоступны. Но по мне, у нас ещё кино не на таком высоком уровне, чтобы в одном сериале совмещать сразу несколько жанров.

