Король и Шут



Начать хотелось бы с того, что группа 'Король и Шут' для меня неописуема важна. Это первая группа, с которой я начал формировать свои вкусы в музыке. А конкретно Горшок - человек, философия и взгляд на мир, которого, мне очень близки и по сей день. Очень много интервью пересмотрено с этим человеком. Прослушаны некоторые западные музыкальные группы, на которые ссылался Миха. Прочитаны отрывки и цитаты из философских книг, на которые ссылается Миха. Ни больше, ни меньше. Не собираюсь тут ездить по ушам, как это делал актёр, сыгравший Горшка, и писать, что прочитал Бакунина или Кропоткина от корки до корки.

Немного о предпосылках к просмотру этого 'замечательного' сериала.. Несколько моих знакомых и один друг, к мнению которого я очень сильно прислушиваюсь, высказали мне ОЧЕНЬ положительные отзывы об этом сериале. Без спойлеров, как говориться, но очень советовали посмотреть. Сразу обозначу, что эти люди не так 'фанатеют', но по несколько песен в плей листе, у каждого имеется. 

Теперь о самом сериале...

Самое большое разочарование - это конечно же 'главный' герой, Михаил Горшнев (Горшок)... Я конечно понимаю, что вы хотите угодить ВСЕМ его фанатам, но зачем же так дёшего продавать столь великого и гениального человека, за банку пива..? Хотелось чтобы каждый  мог узнать себя в Горшке? Прекрасный, американский подход, продать обычным людишкам идею о том, что они, дескать, такие же, как и их кумир. Но вот беда, правда жизни в том, что Михаил остался в вечной памяти именно потому, что он был другим. Он отличался от БОЛЬШИНСТВА своих фанатов. Только не расстраивайтесь, любители попкорна. Миха был искренним,  начитанным человеком, он был Философом, в конце концов. Может не уровня тех русских анархистов, о которых он постоянно говорил, но и превращать его в типичного 'говнаря', самая большая подлость. В сериале он показан этаким ДУРАЧКОМ, сумасшедшим. Просто разгильдяем, который лезет вперёд и силой забирает внимание людей на себя. Момент, где он орёт 'я король шутов', просто не идёт в разрез со словами самого Горшка. Он прямым текстом говорил о том, что Король в названии, нужен как противопоставление. Образ короля является мерзким и отталкивающим для Михи! Вы вообще что-то смотрели? Или вам Князь весь сценарий написал, выставив себя 'спасителем'?

Советую, всем тем людям, которые ставят положительные оценки, этому ужасу, посмотреть пару интервью с музыкальных каналов от группы 'Король и Шут'. И после, уже смотреть сериал. 

В остальном же - сериал посредственность и серость. Проигрывающий многим российским сериалам, крутящимся по ТВ. Лишь великие песни великой группы на фоне, вызывают приятные эмоции. Но эта часть сериала - заслуга группы, и очень сильно заслуга самого Миши, над образом которого так захотели поглумиться авторы сериала. 

p.s. Писал без спойлеров  и цензурно, что очень сильно сократил обзор. Если разбирать по кадрам, можно бесконечно злиться и негодовать с этого 'шедевра'

