Король и Шут



Строго судить по первым сериям конечно, но третья серия дала о себе знать. Первая и вторая куда не шло показывала начало группы, знакомство Князя и Горшка, но потом просто бред пошёл. Я давний фанат группы, слушал много песен, смотрел много документалок и интервью и скажу, что это не Король и Шут. Это фрагменты худшей жизни Короля и Шута. Серьезно, документалки и то интереснее смотреть, чем данный сериал. Да, были наркотики в жизни Миши, да были тяжелые времена, но разве это фанаты хотели видеть в сериале? Нет. В первую очередь это важная группа в истории панка, во главе с солистом Мишей. Но его тут выставляют таким уродом и наркоманом, как будто он всю жизнь таким и был. Где рассказ о том какой он был грамотный и начитанный? Ибо как бы он создавал такие шедевры. Почему в сериале он по сути протагонист? Если изначально Миша и Андрей были хорошими друзьями и писали песни для группы. Почему не показать это? Почему не показать их нормальный карьерный рост постепенно со временем? Всё раскидали по времени, хорошо. Но и это можно было скомпоновать, если подходить ответственно. Вначале показать их низ, потом постепенный подъем. Но нет, тут все вразнобой. Ну и 3 серия вообще убила меня показав Мишу конченным наркоманом, но зачем? Неужели этого ждут фанаты группы от сериала? Неужели вы не могли показать чего-нибудь  интересное и выдающееся группы?

Ну и хотелось бы отметить истории из песен. Первые серии ещё более менее показывают их, но в третьей, что за бред с королевой мух? У Короля и Шута огромное количество песен с интересными мифическими историями, которые можно было бы экранизировать, но вы городите какую то чушь про гномов и королеву мух... 

Жду 4 серию

