Король и Шут



В этой рецензии не будет плюсов и минусов о сериале как о чем-то целостном. Ведь все дело вкуса и восприятия. Атмосфера у сериала есть, сюжет есть, актеры есть. Так или иначе. В этой рецензии речь пойдет о фактах, которые портят отношение к рассказу о Горшке (именно о нем, а не о группе, так как показывают нам в основном только Князя и Горшка).

Если вы посмотрите трейлер к сериалу, то уже в нем можно заметить первые признаки отторжения. Звучит песня Князя. Не песня к которой Князь приложил свою руку, а полностью сделанная от начала до конца его песня. В ней даже Горшок не поет (и он эту песню, судя по интервью, не любил).

Сериал же начинается с того, как пьяный Миша видит глюки, хочет спрыгнуть с билборда и несет всякий бред. Князь же его спасает напевая песенку 'Ели мясо мужики', но подается это таким образом, будто эту песню Князь и придумал, а Горшок соглашается, что это хит и возвращается в реальность.

Название группы придумал Князь, спасал Михаила в ночном лесу - Князь, на уступки все время тоже шел Князь. А в школе учительница вообще сказала, что он либо балбес, либо гений. Тут невольно тянешься посмотреть на список создателей этого сериала... и видишь в продюсерах Князева.

Когда знаешь кто на самом деле сочинял музыку к песням 'Ели мясо мужики', 'Лесник', 'Воспоминания о былой' итд., то понимаешь насколько неоднозначная личность был Горшок. Собранные люди, вроде Князя, на такое творчество не способны. При этом именно Горшок разглядел в Князеве талант, который смог использовать во благо группы. Только вдвоем дополняя друг друга у них получилось создать что-то оригинальное. И за такую возможность каждый должен быть друг другу благодарен. Горшок уже не сможет. А Князь, видимо, не дорос.

В связи с вышеизложенным, оценить сериал беспристрастно не является возможным.

