Король и Шут



Это плохо. Почему?

1. Сюжет. Рваное повествование, с 3-мя линиями: флешбеки про историю группы, “настоящее” Горшка и сказочная метавселенная КиШа. 

История группы - это типичное кино российского телевидения из 2010-х годов про девяностые: лощеная попса/рокеры, бандиты, автобус Икарус. Да, это не документалка, но можно же постараться и создать более аутентичное окружение, а не сходку косплееров. Смотреть это неинтересно, ощущение дешевого сериала от СТС в стиле “Ранеток”.

“Настоящее” Горшка - история падения и увязания в зависимости. Акцент на Горшке, тогда как Князь - Д’Артаньян (в прямом смысле - это проговаривается самим персонажем). Что сказать, Горшок мертв и не может дать ответ, так ли оно было. Это все фантазия конкретных людей на тему “Горшка”, что сразу же снижает ценность как байопика.

Сказки - экранизация миров Киша. Проблема в том, что это дословная визуализация текстов песен, с небольшими вкраплениями “отсебятины” авторов сериала. За это обиднее всего. Самобытного  Европейского Дарк фэнтези мы не получили. Скорее съемку постановки регионального драмтеатра или сходки косплееров.

По 2 сериям судить сложно, но закрадываются сомнения, что авторы смогли все линии сюжета нормально развить и довести к финалу.

2. Персонажи. Это суть, главная часть этого сериала. И ладно сюжет, черт или скорее Шут с ним, но плохие персонажи для такого сериала - приговор. Актеры подобраны неплохо, есть и визуальное сходство и попадание в образ. Но! Есть одно существенное Но. Все это хорошо в статике, когда ты смотришь на кадр, постер или статичную сцену - тогда все неплохо. Но как только начинается динамика - все рушится. Ты абсолютно точно видишь, что это актеры, к котором ооочень много вопросов в части игры. Особенно к Князю. Не веришь, не проникаешься, не сопереживаешь. Особо больно видеть, как актеры не могут попасть ртом в текст песен, в сериале про музыкантов - панков. Уж лучше был бы плохой звук и срывы голоса, чем кривляние под студийный плюс песен.

Отдельно про массовку на концертах - это полный провал. Тик Ток сходка, а не фанаты Киша.

Про персонажа Шута вообще не хочется говорить. Реализован он отвратительно. Мерзкий голос и справление нужды с билборда - это явно не уровень проработки Альтер-эго, демона или кого там хотели показать авторы. Это к вопросу, что авторы не смогут нормально соединить фэнтезийную и историческую ветки сюжета.   

3. Визуал. Графика - это мрак. Это не тот мрак, которого ждешь от страшных сказок Киша. Это мрак дешевой графики. Кто-то утверждает, что так и задумано. Я с этим не согласен. Халтура и визуализация под низкое качество - это разные вещи.

Но есть и плюсы. Специалистам по костюму и гриму хочется сказать спасибо - это действительно та часть, которая в сериале реализована хорошо. Единственное,  нужно было как-то состарить или придать эффект пролитого пива, пота, крови и т.п. Мы вроде на панков смотрим, а не на гимназистов, у которых все выглажено.

4. Музыка. Тут есть музыка КиШа, что вам еще нужно? Фанатам возможность лишний раз услышать любимые песни. Тем, кто мимо проходил - возможность пополнить свой плейлист несколькими хорошими и самобытными композициями российского панк-рока. Единственный минус, но минус убивающий атмосферу - это ГЕНИАЛЬНОЕ решение в сценах концерта давать очищенный и обработанный студийный звук.

Итог. Это продукт ностальгии по 90-м, началам нулевых. Сейчас поколение сменилось - ностальгируют те, у кого детство и юность пришлись на эти годы. Вспоминают безграничную свободу, вседозволенность и бандитский шик. Ничего плохого в этом нет, у каждого поколения свои воспоминания. Вопрос к реализации этих воспоминаний. Данный сериал - это плохая реализация. Это не размышление на тему Киша, не история Киша. Так же было и с фильмам про Цоя или Шатунова (ждем сериал о Гражданской обороне?). Единственный плюс - это новая жизнь творчества группы для нового поколения. И тем не менее, это бюджетный фан-сервис, который давит на ностальгию. Ругать или поливать грязью сериал не хочется. Но и хвалить не за что. Тебе безразлично,  а безразличие для панка - смерть!

