Король и Шут



Предвижу волну хейта в мою сторону, обрекая себя на путь, против волны положительных рецензий. Но, я пишу то что вижу, и то что думаю, это главное.

Не хочу делать рецензию долгой, пересказывая каждый недочёт сериала (хоть и посмотрел всего пока 2 серии, хотя и этого хватило), это долго, да и желания особого нет.

С юных лет и по сей день я слушал и слушаю Киш, смотрю до сих пор записи с концертов, особенно нравятся после концертные интервью, в которых Горшок на место ставит интервьюеров. То, что я увидел в этом сериале - это разочарование, огромный стыд за то, что сделала команда с этим сериалом. Обо всём по порядку:

Сюжет. Сюжета практически нет, вернее он есть, но потом его опять нет. Сюжет ускользает, нет целостности повествования. Вот Киш собрал огромный концерт в Юбилейном, тут же показали внутренние переживания Миши. Вроде бы логично, дальше мы видим историю зарождения группы, вернее отрывистую её часть. На это я закрыл глаза, но то что произошло дальше - это кошмар. Нарезки из Секстона, в котором братки и рокеры решили выяснить отношения. И конечно же, песня их сблизила. Те, кто жил в 90-х знают, что такое невозможно, были бы жмуры. Да даже то, что такая публика в одном клубе - очень странно. Их молниеносное прекращение вражды - это огромная глупость, это нереалистично. Дальше нам показывают перемещения по воспоминаниям, никакой целостной картины мы не видим. Такое чувство, что собрали обрывки с концертов, и со слов Андрюхи Князя восстановили моменты дружбы с Мишей. Далее психоделика, неясные обрывки то концертов, то повседневной рутины, то фольклорных историй, на основе текстов песен, которые то прерываются, то опять появляются. При этом, мы всё время прыгаем от одной ситуации к другой, в разное время и в разные миры. Поэтому сюжет - то есть, то нет, очень сыро.

Актёрская игра.

Актёры подобраны неплохо, конечно Балу меня смутил, очень уж лицом не похож, но в целом - хорошо. Но игра у многих ужасная.

Визуал: очень странная, дешёвая графика, особенно смутил момент с шутом, когда он достал причиндалы. Настолько посредственной графики, как в сериале, я давно не видел.

Освещение непонятное, в целом, очень мрачное, но иногда слишком затемнено.

Сцены драк: максимально не реалистичные, особенно понравилась драка со скинами, где скин решил пожалеть кого-то, и просто махнул ногой над телом оппонента.

Итог: авторы сериала показали не панков, а непонятно что. Сериал - полнейший артхаус, нет целостности сюжета. Актёрская игра посредственная, хоть и состав неплохой. Визуал ужасный, непонятные 3д модели, сделанные за копейки вызывают лишь отвращение. В итоге, я понял, что сериал создавали не панки, и не по панковскому лекалу, вот и вся проблема. Всем панкам Хой!

