Король и Шут



Про культовую группу 90-х и начала 2000-х наконец-то сняли сериал. 'Король и Шут' до сих пор популярен и актуален, музыку слушают целыми поколениями, про её участников уже написано несколько книг. А посему возлагались надежды, что и экранизация биографии и творческого становления рок-коллектива выйдет столь же достойной, как и их песни.

Что мне НЕ понравилось в сериале:

1. Грим. Товарищи, не могут люди в 15 и в 25 выглядеть одинаково, они меняются, чисто физически меняются. Музыканты же выглядят одинаково что в 90-м году, что в 95, в 99 и в 2001.

2. Где остальные персонажи? Ну есть вот 2 главных героя - Андрей Сергеевич Князев (под псевдонимом Князь для близких) и Михаил Юрьевич Горшенёв (под псевдонимом Горшок), а где второстепенные? У вас извините, скинхед из там-тама произнёс за пару минут экранного времени больше, чем все участники группы, кроме Марии Нефёдовой за 2 серии. Это вообще как? Вы вообще в курсе, что есть такое понятие как персонаж второго плана?

3. Живые выступления. Вот эти вот деревья с гитарами это Король и Шут? Особенно, конечно грустно за Александра Балунова, Балу на сцене был очень ярко, как они с Машей взаимодействовали на сцене, это же прям красота была, а тут...Ну и забавно, что Князь тут изображён верной тенью Горшка. Да, как многие заметили, Горшок творит дичь, а Князь его выручает, но двигатель сюжета Горшок, главный Герой – это Горшок, а Князь тут лишь верный помощник.

4. Сам персонаж Михаила Горшенёва. А вы не обратили внимание на то, что Горшок постоянно улыбается и смеётся, где надо и где не надо. Как дурачок. Из рассказов его мамы, да и коллег, Михаил был на своей волне, задумчивый парень. А тут показан какой-то дурковатый тип, который в любом разговоре, в любой сцене только и улыбается. И ирокез он носил только один раз, в 'Юбилейном', а как повзрослел - перестал это делать. И с передними зубами он фотографировался только для создания зловещих персонажей песен из альбомов - тот же 'Продавец кошмаров', например.

5. Фэнтезийная составляющая сериала. Никого не смутило, что Король из песни 'Король и Шут' собственной персоной явился в таверну? Откуда у него вообще взялась дочь, которую Андрей Князев и Михаил Горшенёв пошли спасать от Колдуна? Интересно, это не тот ли самый Колдун, которого жители деревни заживо сожгли, и тот отомстил потом, являясь в виде урагана? В песне Король был один лишь раз упомянут, и то где он грустил, а как только Шут появился во дворце, то буквально умер от смеха. И Лесник в сериале какой-то заторможенный и ленивый оказался, трижды повторяет цитаты из песни про себя. Хоть бы в прозе про пивной череп рассказал, я бы больше этому персонажу поверила. Он должен был служить более зловещей фигурой, сначала поведать какие-то страшные истории путнику - Горшенёву, а уж потом его к волкам вести..

2 из 10 

За спецэффекты и игру актёров.

