Король и Шут



Большую половину жизни не сталкивалась с творчеством группы 'Король и Шут', пока не вышла замуж за дикого фаната этой группы, который обожает их песни, который все интервью знает наизусть и который с самого детства изучает биографию исполнителей. 

Ожидания от сериала было узнать 'внутренности' группы, как происходило создание культовой группы, как писались песни, узнать и самих героев, их характер, их мысли. 

 В данном же сериале Горшенев представлен тупым панком, прям именно тупым, неуравновешенным, импульсивным суицидником. Конечно, Горшок был панком, который и вел себя неприлично, но прям настолько тупым его сложно представить (для этого можно просто посмотреть его интервью) Все это очень сильно выделяется на фоне Князя, который прям супер положительный герой, рассудительный, грамотный, справедливый и живет по чести. Какой-то великой дружбы от них не чувствуется от слова совсем. 

Многие факты переврали, диалоги притянуты за уши, как и многие сцены. Остается непонятным камео брата Горшка, которое никакой от слова совсем смысловой нагрузки не несет. Сцены затянуты, когда хочется больше исторических фактов, мы видим сцены из 'Безумного Макса' и бессмысленные диалоги за сценой.

Что касается фэнтезийной части, непонятно для кого она вообще создана. Диалоги там наитупейшие и актеры смотрятся вообще несуразно, будто их туда тупо вставили. Эти сказочные моменты простому зрителю непонятны, весь сериал и так пестрит нарезками, а тут еще и эта часть, к которой вообще сложно привыкнуть и хотя бы начать понимать что происходит. 

Хотелось бы увидеть сериал, который бы соединил поколения, который бы рассказал понятную всем историю о группе и возможно бы даже влюбил других людей в их музыку. А по итогу получили грязную съемку, тупые диалоги, нарезку разных этапов жизни, которые не связаны между собой

