Король и Шут



Рецензии почти никогда не пишу несмотря на то, насколько хорош или плох фильм. Но тут не удержался.

Довольно легко найти настолько же плохо написанный и снятый сериал. Их много. Их показывают по вечерам на канале Россия и ему подобных. Это сериалы про ментов, обычных людей с кое-как слепленными руками самых дешевых сценаристов драмами, невостребованными актерами и всем прочим, что сопутствует этой непонятно для кого и кем снятой ерунде.

Вот тут то же самое, только больше денег вложено в костюмы, грим, кинооборудование и массовку. У меня были смутные надежды на то, что снимут что-то, от чего не станет стыдно, но я их потерял минуте на пятой, во время драки на концерте. Смотрел в экран, а кринж все наваливали слой за слоем, чуть дух не испустил под его весом.

Сцены одна хуже другой, Князя лучше бы и сам Князь сыграл наверное. Вообще похоже на очень затянутый клип, так же броско, такая же резкая динамика в сценах, но клипы длятся несколько минут, а когда на это смотришь почти час да еще и с вышеописанными минусами, то выдержать это всё тяжеловато.

1 из 10

 Никакой неоновой подсветки не хватит, чтобы украсить то, что получилось. 1 балл за песню Химеры в сцене драки в Там-Таме.

