Король и Шут



На сериал были возложены определенные ожидания, которые могли быть дать 'пишу' сценаристам для новых байопиков про российских музыкантов живых и мертвых, но, к сожалению, они совсем не оправдались.

Абсолютно рваная хронология повествования на фоне второго итерфильма в сказочном мире. Создается ощущение, что два сценарий писали как минимум несколько человек, которые никогда не общались друг с другом и каждый хотел рассказать о своем. По сути мы имеем 4 компонента: реальная история, история в вымышленном мире, песни и клипы группы.

Песни и клипы-это испанский стыд, накладывать студийные записи на концертные выступления-странный примем, который смотрится нелепо и грустно.

Сюжетная линия, состоящая из клише о панк-роке, клише о России:  каких-то братков и скинхедов из 90х  и сплошной 'клюквы' вообще не понятно зачем вплетённая в сюжетное повествование.

Параллельный мир фантазий и грез является скупой попыткой показать проблемы участников группы с алкоголям и запрещенными веществами, но смотреть на это без слез невозможно от слова совсем.

Подводя итог хотелось бы сказать, что, если сериал - это блюдо приготовленное по рецепту, где важны:  ингредиенты, время приготовления, температура, баланс специй, гастроемкость и конечно же талант повара и ожидание клиента, то в случае Короля и Шута мы получили недоваренную баланду, которую можно съесть, только если вы либо очень голодны, либо ярый фанат экстремальной кухни.

