Король и Шут



На свет появилось нечто невообразимо раздражающее и отталкивающее и это нечто носит название Король и Шут.

Этот сериал получил слишком много внимания и оно понятно. Промо кампания была такая развернутая, что повсюду сочились статьи об еще не вышедшем сериале.

Для меня история русского рока неоднозначна и лишена всякого смысла. Это музыка, которую слушал чей-то батя в 80-90. Уж простите, вырос на Modern Talin и Hi-Fi. Единственной наделенной эстетикой и значимостью рок группой была и остаётся - Кино.

То, что должно быть забыто как страшный сон и оставлено на задворках ушедшей эпохи и бобинах и кассетах, покрытых плесенью и смердящих сырым, с гнильцой 'амбрэ', незаслуженно преподносится как что-то забытое и родное с переизбыточной подачей ностальгии. Эту страну не победить, мещанство не вытравить. Такой сериал должен быть снят о Раневской или Бродском, но никак не о проходной рок-группе.

Яркое и аляповатое зрелище, которое к сожалению останется и запомнится как лучший русский сериал года или даже десятилетия.

Чтобы это смотреть дальше мне нужно найти психолога, который согласится выслушивать мою боль и надеюсь не будет ярым фанатом этой 'группы' и данного проходного сериала.

Ультра-отрицательно - 0,7\10 под винишко с закрытыми глазами можно смотреть.

