Криминальное чтиво



Первым делом после просмотра этого фильма  хочется задать вопрос почему? почему его так высоко оценивают как в Америке так и у нас в России, этим вопросам я уже задаюсь давно, в чем же успех этого, как по мне так переоцененного фильма? В чем вообще заключается секрет  успеха любого фильма? ответ прост, никакого секрета нет, фильм либо нравится, либо нет, но за что то мы все же любим фильмы, вот я и попытаюсь разобраться за что этот фильм всеми так любим или наоборот мною не любим.

Сценарий - Наверно одно из главных критериев успешного кино является сценарий,  да все мы знаем что в 1995 году Криминальное чтиво и в частности Тарантино получил оскар за лучший оригинальный сценарий, но встает вопрос за что дали оскар?  в чем завязка фильма? а ее попросту нет, как же это так получается что авторитетнейшие киноакадемики дали высшую награду не за что, cценарий у которого нет никакой интриги и вообще ничего нет, в фильме мы видим просто набор кадров и героев которые вроде как бы все связаны друг с другом, ну и что... в любом фильме герои так или иначе связанны друг с другом, просто здесь это показано  в «неправильном» хронографическом порядке и все.  Чтиво часто сравнивают с такими фильмами как Большой куш и Карты, деньги, два ствола как по мне так, это два совершенных фильма в своем жанре, там есть интересная завязка, кто то что то украл и понеслась, кто то кому то задолжал и понеслась, в Криминальное чтиво такого нет он даже и рядом не стоит с этими двумя хитами. 

Вывод оскар за лучший сценарий не означает действительно интересный сценарий.

Юмор - Фильм  позиционируется как криминальная комедия, но ничего смешного в нем нет вообще, конечно если для кого то слово fuck это юмор, и кто то смеется над  этим, то для них этот фильм умора, так как слово fuck в фильме звучит аж 271 раз, но хочется сказать что те кто смеются над словом fuck имеют большие проблемы с чувством юмора. 

Вывод - криминальная комедия  вообще без смешных моментов, либо рассчитанное на очень специфическое чувство юмора.

Режиссер - Я не фанат Тарантино, но я безусловно его уважаю, мне нравится два его фильма, Бесславные ублюдки и Джанго освобождённый, я считаю два этих фильма лучшими в его карьере, но иногда бывает такое чувство, что  как будто он просто издевается над зрителем, вот и в  Криминальном чтиве такое было, та сцена в подвале магазина, что это вообще такое было? что за бред?  просто вверх маразма, мне это просто непонятно, и непонятно вдвойне почему люди это принимают.

Актеры - Хорошие актеры, играют хорошо, но этого мало.

И все таки возвращаюсь к первоначальному вопросу за что этот фильм всеми так любим? и остаюсь без ответа, минус на минус как известно дает плюс, так и этот фильм с кучей минусов и с более чем восьмидесяти киноляпами дал большой плюс в лице народного признания, браво Квентин тебе удалось одурачить не только киноакадемиков но и нас простых зрителей.

P.S. Pulp Fiction что в переводе означает Дешёвый роман, наверно так оно и есть.

1 из 10

