Криминальное чтиво



Знаете, есть фильмы, которые переоценены настолько, что ты начинаешь их ненавидеть и даже на хорошие моменты начинаешь закрывать глаза и занижать оценку. Я относительно недавно посмотрел «Криминальное чтиво», и я ожидал увидеть что-то действительно гениальное, но я был настолько разочарован, что даже решил написать отрицательную рецензию на этот фильм. 

Посмотрев много «смыслового» кино и прочитав много рецензий на эти фильмы, я убедился, что зритель думает, что содержание таких «шедевров» набито кучей смысла и несет за собой гениальный посыл, даже когда фильм пуст и глуп, но из-за рейтинга, известности и почтения к таким фильмам у зрителя появляется иллюзия смысла. «Криминальное чтиво» — фильм именно из таких.

Начну с того, что я не люблю Квентина Тарантино, хоть у него есть один хороший фильм — «Джанго освобожденный». А почти все его остальные фильмы настолько идиотски и пусты, что, смотря их, ты начинаешь тупеть! «Криминально чтиво» — фильм с рваным повествованием, скомканным сценарием, невнятным сюжетом! Ладно, если бы все это компенсировала заложенная идея, но ее просто нет! В каких моментах нужно искать смысл? В моменте, где насилуют негра, или где Самуэл Джексон читает библию, а может, смысл заложен в часах? Конечно, при желании можно найти гору смысла где угодно, но дело в том, что я не должен искать смысл, мне должны его изложить на протяжении всего фильма! Проще говоря, фильм НИ О ЧЕМ!!! 

Фильм очень затянут, некоторые сцены тянулись так долго, что становилось невыносимо скучно. Персонажи вообще не выделяются, хоть их и играют замечательные актеры. Единственный персонаж, который харизматичен и крут - это персонаж Самуэля Джексона. Саундтрек, операторская работа, атмосфера тоже не впечатлили, ничего особенного.

6 из 10 

Только за актеров и персонажа Самуэля Джексона.

