Криминальное чтиво



Животрепещущий вопрос - как этот фильм мог оказаться на 16 позиции в списке лучших картин всех времен? Тут якобы нету пафосных голливудских диалогов, как неоднократно упоминалась в 90% положительных рецензий, засняты отличные актеры, а также имеет место нелинейный сюжет и глубокий социально-философский смысл... нет, это серьезно?

Нет пафоса? Дамы и господа, а что же тогда все эти бессмысленные и беспощадные длиннющие диалоги ни о чем, если не пафос режиссера и сценариста, настолько уверенных в своей гениальности, что они просто решили заснять на пленку все, что только приходило им в голову? К чему тошнотворная сцена болтовни Брюса Уиллиса и его французской подружки, или многократные рассуждения о качестве фаст-фуда, или массаже ног, или Бог знает о чем еще?  '- Эй, проснись, зритель, ты разве не понимаешь, что перед тобой прямо сейчас раздвигают границы кинематографа, ломают стереотипы, показывают подноготную всей твоей жалкой и горькой жизни? Это же подлинное факен искусство, растянутое на 2,5 часа!' Спасибо, конечно, но таким 'искусством' нас ежедневно кормят в бесконечных ежедневных мыльных операх на всех языках мира, и чего-то столь новаторского я в упор не вижу. 

Отличные актеры. Спорить тут бесполезно - имена действительно громкие. Хочу только удивиться всеобщему восхищению Умой Турман. На обложке она выглядит эффектно. Но в самом фильме, кажется, любой другой актрисе такой парик надеть - и особенной разницы не было бы. 

Нелинейный сюжет. Хороший ход, умело использованный во многих фильмах. Одно 'но' - десятиминутные диалоги, бесконечная  кровища и отсутствие персонажей, достойных хоть капли сочувствия, отбивают всяческий интерес за этим сюжетом следить. Если ты уже после трети фильма понимаешь, что фильм на 90% состоит из перестрелок и 'факов', становится как-то неинтересно, кто скажет 'фак' следующим и кто получит очередную пулю. А единственный сюжетный вопрос, волновавший меня - когда же герой Траволты оказался в квартире боксера-Уиллиса - так и остался за кадром. 

Ну и, наконец, о философии. О чем же все это было? Я совершенно не отношусь к любителям однозначных фильмов в духе 'добро всегда побеждает зло', или 'если будешь делать так, кончишь плохо'. Но фильм о разборках днищ-бандюганов я тоже как произведение искусства воспринимать не могу. Да, классно сняли, но в чем, черт возьми, смысл? Показать нам кучку безмозглых парней с крутыми пушками, из которых они стреляют в кого попало? Чтобы потом люди еще и называли этих персонажей милыми! Что-то мне подсказывает, что столкновение с такими типоганами в реальной жизни умиления у подобных эстетов не вызвало бы. Очередной фильм-пустышка, низводящий человеческую жизнь в категорию 'ой, я нечаянно ему морду снес'. 

Отбросьте громкие имена в титрах, качественную операторскую работу и нехилый бюджет, и вы получите типичное резало-мочилово, коего в каждой стране снимается немерено. С претензией на оригинальность, но без всякой начинки.

Единственный действительно запомнившийся момент - передозировка Мии. Спасибо, кэп-режиссер, но мы итак знали, что с неизвестными белыми порошочками лучше не перебарщивать, а вообще, героин от кокаина несложно отличить и по виду, и по вкусу (я не наркоман со стажем, просто смотрела более толковые - хотя бы по этой части - фильмы).

4 из 10


