Криминальное чтиво



Давно собиралась посмотреть этот нашумевший и расхваленный критиками  и зрителями фильм. Посмотрела и получила полнейшее разочарование. Фильм не настолько хорош, как его расхваливают. Удивляет, почему он находится в 44 списках лучших фильмов? Неужели люди перестали отличать настоящее искусство от суррогата?

Фильм изобилует пошлой ненормативной лексикой, которая (лично мне) режет слух и это  считается киноискусством. А диалоги, по-моему, глупее не придумаешь, пересказать их просто не возможно. В фильме идет пропаганда наркотиков, насилия, кровопролития и прочей грязи низов общества. Неужели это все может нравиться людям? И вот что удивительно, очень много положительных рецензий, которые превозносят  этот горе-шедевр. Кто-то написал, что пересмотрел этот фильм 30 раз, каким же надо быть ограниченным человеком, чтобы пересматривать эту пошлость и безсмыслецу  такое количество раз!

Если говорить о сценарии, то это полный ноль. После просмотра, этот фильм можно пересказать в двух словах, не оставляет абсолютно никакого впечатления, кроме неприятного осадка от увиденных сцен кровопролития. Да как раз кровопролитие и сцены насилия характерны для творчества Квентино Тарантино. Может я чего-то не понимаю, но я считаю, что снимать такого рода фильмы свойственно человеку  с отклоненной психикой. Хотя, именно этот фильм вознес Тарантино в разряд культовых режиссеров. Возможно из-за того, что показана вот эта подноготная изнанка жизни низших слоев общества, может быть и так. Некоторые пишут, что это кино, которое можно пересматривать до бесконечности. А что там можно смотреть и пересматривать? Фильм вдобавок еще и скучноват, диалоги примитивные, мордобой и стрельба однообразные. Не понимаю, как можно такой скучный фильм пересматривать. Мне хватило и одного раза. Да и то, только потому, что фильм входит  в список 1001 фильм, который стоит посмотреть за свою жизнь. Я стараюсь ориентироваться именно на этот список.

Многие видят в фильме иронию и шутки, которые якобы меняют мир в котором мы живем. Нет, если такого рода фильмы меняют мир, то мне сказать нечего. Шедевром я его не назову, пошлый, грязный фильм с множественными сценами кровопролития. И никакого черного юмора я в нем не увидела, кроме пропаганды насилия и наркотиков. Удивляют молодые люди, которые видят в этом фильме шедевр и которые не могут отличить настоящее качественное кино от суррогата, каковым и является это творение Тарантино.

Единственный плюс -это в фильме звучит хорошая музыка и собран очень звездный состав артистов того времени. Игра всех актеров на высоте, тут уж нечего сказать.

