Криминальное чтиво



Все так хорошо отзываются о легендарном 'Криминальном чтиве'... внесу ложку дёгтя в бочку мёда.

Итак, минусы...

Весь фильм построен на диалогах, где нет ничего поучительного, ничего святого, одни пошлые и некрасивые фразы, которыми в приличном обществе не бросаются. Понравился только момент в самом конце фильма, когда Джулс отпустил с миром двух грабителей, которые пытались его ограбить...

Скучные и неинтересные сюжетные линии, пусть даже расставлены не хронологично.

Во время просмотра было ощущение, что вот-вот произойдёт что-то важное, но ничего не произошло до самого конца.

Плюсы...

Отличная игра Сэмюэла Л. Джексона, Джона Траволты, Умы Турман. Получились очень яркие персонажи.

Потрясающая музыка, особенно во время вступительных титров.

Итак, за два с половиной часа просмотра, я пришёл к одной простой истине: 'Криминальное чтиво' мне не понравилось...

6 из 10

