Криминальное чтиво



Если меня спросят, о чём этот фильм, то я ответить не смогу, потому что фильм ни о чём. Никакой темы, никакой идеи я не увидел. Чему хотел научить и что вообще хотел показать Тарантино, я не понял. Эти постоянно нудные, граничащие с пошлостью диалоги, которые и составляют основу фильма мне никак не были примечательны. Не понимаю, как этот фильм получил Оскара за лучший сценарий! Было невыносимо скучно смотреть, но я заставил себя досидеть до конца. Не лучшие два с половиной часа в моей жизни...

Да простят меня поклонники Тарантино!

