Криминальное чтиво



Честно говоря, так и не поняла ни о чём это кино, ни за что его все так любят...

Может дело в недостатках русского перевода, а может в том, что это один из тех, фильмы, которые хороши только здесь и сейчас, а в 'потом' уходят во флёре идолов и в ажуре зацитированности до дыр. Этот фильм, для меня, чем-то похож на Париж - точно такая же мозаика из туристических открыток.

Возможно так же, что тогда в 1994 году это кино был о чем-то новым: изменённая хронология, обилие крови, диалоги с матюгами и всё просто и ненавязчиво... Но с тех пор вырос Гай Риччи и делает практически то же самое, только как-то веселее, задорнее, динамичнее и с меньшим пафосом. А здесь засыпаешь уже на половине фильма.

Нет, Траволта и Турман очень мило танцуют, мистер Вульф весьма забавный, Брюс Уиллис как всегда очаровашка, а мини-роль самого маэстро и вовсе волшебна... Только этого, знаете ли, мало.

5 из 10

