Криминальное чтиво



Криминальное чтиво... чумовой сюжет - согласен, игра актеров - согласен, операторская работа - тоже согласен. Но культовость, философичность (прости господи!), продуманность - чур меня, чур! 

Нельзя подходить догматично к решению проблемы, но почему вдруг всех удивил Тарантино? Чего же он сделал-то такого? Спросите себя на досуге, почему вам нравятся фильмы 'великого Мастера'? Потому что в них есть философия, правда? Потому что в них великая сила кинематографа, да? Потому что в них море крови, да? Безрассудная жестокость? Вседозволенность? Рассуждение о высших материях на фоне 'чумового сюжета'? Только не говорите, что вы ответили 'нет' на последние вопросы. В противном случае, фильм бы вам не нравился. Товарищ Фрейд ведь был в чем-то прав - наши потаенные желания очень сильны, не так ли? 

Когда будете просматривать шедевр в очередной, 30-й раз, то задумайтесь вот над чем: а зачем мне все это показывают? Чтобы сделать из меня человека? Или обратно превратить в обезьяну?

