Легенда



Допустим, если даже проникнуться идеей и начать сопереживать главным героям – братьям Крэй, ссылаясь на то, что один - безнадежно больной, а другой - оказался заложником ситуации, тогда почему фильм называется «Легенда», а режиссер превозносит этих людей? Все довольно просто, они закончили, как и должны были закончить… 

Хорошо оставим сюжет и перейдем к исполнению. Фильм «Легенда» - это своего рода гибрид, даже, несмотря на позаимствованные фишки у других кинолент: «Гангстер №1», «Славные Парни» и «Казино», он проигрывает первоисточникам в зрелищности и мягко говоря, выглядит на их фоне беззубым. Том Харди с его вставной челюстью и странными очками, практически не отличается от Тома Харди играющего красавчика, бывшего боксера. Рановато он взялся за исполнение таких сложных ролей, где необходимо демонстрировать дуальность и разнообразие актеркой игры. В этом случае он заметно уступает Антонио Бандерасу, Жан-Клоду Ван Дамму и прочим актерам успешно исполнивших несколько ролей в одном кинопроекте. 

В творчестве сценариста и режиссера Брайана Хелгеленда есть неплохие работы, но «Легенда» как по мне, не представляет ни какой ценности и заслуживает быть забытой сразу же после просмотра.

