Легенда



Очередная попытка романтизировать гангстерский мир на мой взгляд не удалась. 

У кинопоиска есть раздел «похожие фильмы», можно сказать фильмы-синонимы. Я предлагаю добавить альтернативный раздел: фильмы-антонимы. Тогда я мог бы описать этот фильм гораздо короче: это анти-Гэтсби.

Гангстеры без чести, сидящие с пустыми женщинами в скучнейших клубах унылого серого Лондона — и всё это размазано на 2 часа и дополнительно приправлено британским акцентом, который, мягко говоря, на любителя. Немыслимая по своей жестокости пытка. 

Если кто-то захочет углубиться в настоящую историю братьев Крей (хотя зачем это делать вообще не понятно) то он разочаруется тем, что на самом деле оба брата были не особо адекватны и это искусственное противопоставление Рона и Реджи — выдумка для придания истории хоть какого-то драматизма. Именно с этой задачей блестяще справился Том Харди, ради которого и стоит смотреть этот фильм.

