Легенда



ИМХО. Очередной западный фильм 'ни о чем'. Дефицит на хорошие сценарии не проходит, сюжеты пишут 'на коленке', не особо заморачиваясь, ведь 'пипл хавает' Тома Харди, да ещё и в двух экземплярах. 'Пивная, ещё парочку', - вот такое впечатление оставил у меня этот фильм. Как-то всегда после просмотра фильма задаюсь вопросом - а что, собственно, хотел сказать этим фильмом режиссёр, что хотел донести до зрителя, в чём суть?? Увы, 'фабричное' производство, сами понимаете, не несёт в себе никакой морали: есть звезда, есть бюджет, надо его освоить. ВСЁ! Это бизнес, ничего личного! Вот под этим нехитрым девизом и штампует киноиндустрия подобные картины.

К фильму. Сюжет читается на раз-два: два брата-акробата, абсолютно разные, имеют деньги и власть, по-любому они рано или поздно подерутся. Раз они такие крутые, значит по-любому под раздачу попадут все окружающие и родные. И по-любому всё это плохо закончится (т. к. криминал). А вот, собственно, больше и нечего рассказать об этом шедевре, как ни тужься.   

Игра актеров. Я не поклонник Тома Харди, я не вижу его актёрского мастерства, если оно есть. 'Не верю', - так сказал бы покойный Константин Сергеевич. Да и, честно говоря, сами роли не располагают к искрометному актерскому 'фонтану таланта': бандиты, вся мимика у которых это 'жесткое' выражение лица, усмешка уголком губ да ещё красиво курить надо. Вот девушка понравилась намного больше. А так...жиденько, не цепляет. Вспомните фильм с Деппом 'Джонни Д' - да в принципе все очень похоже, но какой другой по качеству фильм! Понимаешь, что фильм реально о Человеке (с большой буквы) огромной силы воли, с несгибаемым стержнем. И хоть сюжет в принципе тоже не блеск, однако смотрится ну совсем по-другому именно из-за актерской игры, прям с экрана дует на тебя депповской харизмой и уверенностью в своей правоте.

Итог. Деньги освоены, пипл (судя по рейтингу) схавал, прибыль есть - по этим составляющим и определяется успешность картины на Западе. Что осталось у меня после просмотра сей картины?  А киноиндустрию это ну вот совсем не волнует.

2 из 10

