Легенда



Недавно прочитала рецензию одной из 'подружек по интересам', которая убедительно-восторженно описала сей шедевр, как увлекательную криминально-романтическую историю. Ну а поскольку в разумной дозировке я приемлю и то, и другое - поставила галочку в графе 'буду смотреть'.

Друзья, только  чем тут восторгаться?  Чтоб быть в Британии кем-то (пусть даже руководить  криминальной группировкой в 60-е)  - надо иметь хотя бы средний уровень интеллекта. Здесь же весь смак для режиссера состоял в том, как поярче показать приступы немотивированной агрессии, 'тупое мочилово'  и развить  тему педерастии (персонаж женского полу, кстати, довольно бледно представлен в качестве недалекой и вечно угнетенной особы).

Личностей здесь нет. Харди гротескно копирует манеры криминальных фраерков мимикой лица,  не  понимая персонажей  (примечательно, что роль полного психа у него удалась лучше, чем роль уравновешенного брата-близнеца). Сценарий лишь способствовал здоровому пофигизму актера. Удивилась, когда после просмотра взглянула на год выпуска. Была уверена - не позже 2005 -  настолько очевидны упрощенная ставка  на эмоции от  'фишек' режиссера и приемчики сценариев 90-х.

Любителей качественного криминала, которым посчастливилось  не посмотреть шедевр, предупреждаю, -   мягко сказать, это далеко, очень далеко не 'Лицо со шрамом'. 

5 из 10

