Легенда



Перед нами фрагмент – с начала 1960-х по 1968 год – жизни лондонских гангстеров, контролирующих криминальный мир Ист-Энда, братьев-близнецов Реджи и Ронни Крэй. О том, что предшествовало этому периоду – подработка грузчиками на рынке, участие в чемпионате Англии по боксу, два года службы в армии, отсидка в военных тюрьмах и побеги из них, открытие своей бильярдной, производство и торговля поддельными украшениями – не показано.

Реджи – лощёный красавец (в жизни он обладал заурядной внешностью), бесстрашный боец, романтичный любовник. 

Ронни – психопат, гомосексуалист (в жизни он был бисексуалом и в итоге женился), участвует в однополых оргиях, из-за своей буйной шизофрении запарывает практически любое дело. 

В начале фильма Реджи знакомится с Фрэнсис (сестрой личного водителя) и начинается роман, оказавшийся основной сюжетной линией, с бандитскими разборками и зубодробительными братскими междусобойчиками в качестве приложения. Каких-либо сюжетных хитросплетений, тонких гангстерских афер здесь нет ввиду дуболомной политики братьев: грабь, владей, убивай, отдыхай.

Сценаристы исказили и умолчали некоторые факты, имевшие место в реальной жизни братьев. Реджи тоже имел гомосексуальные наклонности и какое-то время занимался сексом только с Ронни. Расскажи режиссёр об этом, потерял бы львиную долю аудитории, включая меня, но зато оставшиеся поняли бы истинные причины ненависти Ронни к жене Реджи. Чтобы вызволить Ронни из психушки, Реджи оделся в такой же костюм, как у Ронни, пришёл с другом в больницу и сделал так, чтобы брат незаметно вышел. В фильме по-другому. После побега, Ронни пытался покончить с собой, и Реджи, по договорённости с полицией, отправил его на год в тюрьму. Этого в фильме вообще нет. И это далеко не всё. Конечно, «Легенда» не обязана быть документальной биографией, но если реальные факты лучше раскрывают характеры героев, зачем их коверкать?

В который раз кинематографисты превратили бандита в обаятельного разбойника. На этот раз это Реджи Крэй. Он крушит своими кулачищами лица врагов и взбирается по водосточной трубе к окну возлюбленной для того, чтобы сделать ей предложение.

А чтобы Ронни не был совсем уж отвратным, режиссёр наделил его детской непосредственностью, сентиментальностью, что в сочетании с параноидальной жестокостью должно вызывать у зрителя улыбку как при виде бультерьера, играющего с плюшевой игрушкой.

Не думаю, что кто-то из зрителей, попади он под горячую руку братьев (в числе их жертв были и обычные законопослушные граждане) и останься в живых, восторгались и умилялись бы их киношными образами.

