Легенда



В множестве разношерстных криминальных киноисторий рассказы о британских преступниках всегда стояли особняком. Отчасти благодаря Гаю Ричи сюжеты о лондонских мордоворотах по своей популярности не только смогли потягаться с голливудской классикой про итальянскую мафию, но и получили отдельный поджанр, в который спешит попасть практически каждая восходящая звезда. Находящийся сейчас на пике своей славы Том Харди, которому неймется попробовать себя в новых амплуа, оказался не исключением. Его участие в «Легенде» Брайана Хелгеленда— доказательство, что не одними ролями крутых экшен-героев он может порадовать своих фанатов. Актер справился. Но стоило ли ради триумфа одного актера снимать целый двухчасовой фильм?

За основу сюжета «Легенды» взята реальная история восхождения на криминальный Олимп Лондона парочки сумасбродных и жестоких братьев-близнецов Крэев. Реджи — хитрый и умный пройдоха, который заправляет всем бизнесом и выстраивает стратегию развития гангстерской империи. Ронни — конченый психопат, который в перерывах между гомосексуальными утехами и распитием африканского чая крошит в пыль черепа конкурентов, постоянно срывается на членах семьи и ведет себя как социопат, почувствовавший себя альфа-самцом. Две эти стопроцентные противоположности не только смогли подмять под себя половину бизнеса Туманного Альбиона, но и как-то не убить друг друга за более 30 лет нахождения рядом друг с другом. Как — и попытались рассказать сценаристы «Легенды». Ответ, правда, может показаться скучным.

С самого первого появления на прошлогоднем кинорынке «Легенда» показалась стопроцентным хитом, который может заслуженно войти в пантеон криминальной киноклассики. У фильма было все для того, чтобы взорвать аудиторию. Интересная эпоха ранних британских шестидесятых, два абсолютно не похожих друг на друга героя, которых играет один актер. Да и сама история безбашенных братьев казалась крайне привлекательной. Но каким-то чудом Хелгеленду удалось сыграть плохо практически на всех полях.

История о том, как столкновение хаоса и порядка в лицах адекватного и сумасшедшего брата могут разрушить не только криминальный бизнес, но и целую жизнь, в руках постановщика превратилась в чересчур гламурное действо. На первых порах действительно интересно наблюдать за их борьбой. Выступающий в качестве чуть ли не комического героя Ронни вызывает смех, а любовная линия Реджи и его милой простушки из западного Лондона всерьез борется с ним за внимание зрителя. Но, не имея ничего, кроме оригинального ядра, весь сюжет ко второй половине начинает рассыпаться на глазах.

Простая затравка «два брата слишком сильно любят быть гангстерами» начинает провисать, дикость и нетривиальность диалогов — меркнуть, и даже прекрасно исполняющий обе роли Харди не в силах спасти весь этот прилизанный до ненатурального лоска блеск. Фильму не хватает динамики, а сам стиль съемки больше бы подошел какому-нибудь «Великому Гэтсби», но никак не гангстерской истории. Наверное, если бы Хелгеленду дали переснять легендарного «Крестного отца», Вито Корлеоне щеголял бы в желтом блестящем костюме, а вместо кошки на руках держал бы французскую гармошку.

Из-за невнятности происходящего на экране в какой-то момент начинают рушиться и образы персонажей, на которых, по идее, должна была строиться вся история. Том Харди, конечно, стоит здесь каким-то нерушимым колоссом, который просто невозможно никому перещеголять. Актер настолько гармонично вписался в образы своих героев, что уже примерно через полчаса забываешь о том, что перед тобой один человек. И если характер самовлюбленного и харизматичного Реджи Тому был довольно близок, то с чудаковатым Ронни ему пришлось постараться. Шепелявящий, с постоянным нервным тиком и безумным огнем в глазах — таким Харди на большом экране еще никто не видел.

От того еще больнее, что остальная актерская команда выступает здесь в качестве невнятных статистов, которым либо проломят голову, либо в итоге посадят в тюрьму. Несомненно, театр одного актера спасает фильм от полного провала, но восторг, с которым приняла его западная пресса, совсем непонятен. Еще более странным кажется то, что именно в Британии «Легенда» побила все мыслимые и немыслимые прокатные рейтинги. Удивительно, что богатое на харизматиков английское кино оказалось не у дел на фоне пусть и убедительного, но все же не гениального Харди.

В итоге «Легенда», конечно же, вовсе не провальное кино. Фанаты Тома Харди будут в восторге от его игры, особенно если дождутся выхода фильма на языке оригинала, ибо наш дубляж портит хорошо если половину остроумных реплик Реджи и Ронни. Останутся довольны и те, кому подавай блестящее и пустое массовое кино, суть которого — развлечь зрителя и уйти в бездну забвения. Те же, кто ждал от картины чего-то большего, останутся не просто разочарованы. Они выйдут из зала кинотеатра с нескрываемой злобой и обидой. Потому что нас всех обманули.

Вместо яркой ганстерской британской саги подсунули рассуждение о том, что родным братьям не к лицу друг друга убивать. Даже если из-за этого благородного желания умрут все те, кто их любил. Не самый внятный посыл для фильма, который хочется посмотреть без вездесущего поп-корна.

4 из 10

