Легенда



Фильму не стоило бы выходить за пределы Великобритании. Для англичан эта история может быть что-то и значит, но для всех остальных стран и народов это просто история о парочке бандитов и о «старых-добрых 60-х». И ничего более. Сюжет не то чтобы прост, он скорее бессмысленен. Фильмов о мафиозной жизни чуть больше, чем нужно и всё основное уже было сказано в таких гигантах как «Крёстный отец» и ему подобных. По фильму частенько всплывали ассоциации с семейством Капоне, с переводом всё на легальные рельсы, с клубами и казино.. И братья Креи на их фоне выглядят бледными шалопаями из подворотен. Да, с собственными психозами и страстями, но их проблема в том, что их уровень — это как раз-таки райончик Ист-энд, о каком захвате и подмятии Лондона под себя вообще шла речь? 

Надо бы отметить Тома Харди, он вроде как за двоих отыграл, что само по себе сложно. Но проблема в том, что каждый из братьев по отдельности не 'внушает', если бы второго брата играл какой-нибудь другой актёр, Тому этот фильм в зачёт бы не пошёл - вполне сносно, не больше. Это не его роль. Кевин Спейси, например, был бы гораздо органичнее. Точно также не попали в яблочко и с Эмили Браунинг (девушкой Главного), её вообще не разу не было жалко, ТП та ещё. Актёры второго плана вполне добротны, Тьюлис как всегда держит уровень, в каком бы фильме не снимался. Вообще фильм явно пытается взобраться на волну успеха на спине популярного и модного сейчас Тома Харди, почитайте рецензии - все 'зелёные' прямо-таки смочены слюнями, пускаемыми по Тому, про сценарий вообще пару слов упоминают. Это, между прочим, показатель. 

Но даже не в этом проблема фильма. Фильм вообще ничего в себе не несёт. Здесь на самом деле нет ни морали, ни призыва, ни ужаса, ни дилемм, вообще ничего. Есть просто история о двух парнях и их жизни. История зациклена сама на себе. Они жили и умерли — вот такой вот сюжет Всего фильма.

Это не Легенда, это Побасенка.

