Легенда



Вдохновившись успехами 'Козырьков', британские продюсеры судорожно перелопатили криминальную историю Королевства и вспомнили о братьях Крэй. 

Вот только повторять хорошо получается далеко не у всех и не всегда. Вместо вкусной динамичной драмы о мафии Туманного получилась какая-то бесчувственная документальная экранизация событий. 

Если резюмировать сюжет, получается история о том, как же 'плохо, когда у тебя брат чокнутый', рассказанная девочкой из рабочего квартала. Сидишь весь фильм и ждешь, когда же начнется история. До самых титров ждешь.

И ведь были зачатки интересной истории. О маме и двух сыновьях-убийцах, например. О ненависти друг к другу самых близких людей, о сложности жить по правилам. О чем угодно! Но авторам почему-то показалось, что просто рассказать нежным женским голосом историю двух братьев, неизвестных никому, кроме жителей острова - отличная идея. 

При этом актеры работают. Что бы ни говорили про Харди, он молодец. 

Изображение лаконичное и почти стильное, интерьеры, костюмы... Но я все это видел уже в сериале про братьев Шелби. А нового - ничего. Как вкус растворимого кофе - знакомый, но не впечатляющий.

