Легенда



удалось посмотреть фильм Легенда. Вообще, не сказал бы, что я фанат мафиозного или гангста-стайла в кинематографе. Но о гангстерах ли фильм Легенда? Разберемся в этом небольшом отзыве, где сюжет спойлерить не буду (да и было бы что там спойлерить, эх).

Фильм Легенда рассказывает историю близнецов Крэй: Рональда и Реджинальда — гангстеров, терроризировавших Лондон в 60-х годах, о чьей жестокости и неуравновешенности ходили легенды. Сюжет охватывает период от начала их преступной карьеры до тюремного заключения в 1969 году. Так говорит нам аннотация к фильму. А что же на самом деле?

На самом деле, фильм Легенда — невероятная тягомотина. Настолько невнятная, что непонятно, о чем режиссер Брайан Хелгеленд хотел сказать. Легенда идет под жанром «криминальный триллер». Ну криминальный да — фильм все же как бы типа вроде про гангстеров. Триллер? Нееет… Нет тут никаких загадок и интриг. Сюжет настолько скучен, прямолинеен и банален, что на КИНОЧИ особенно тяжело было под фильм не уснуть. О чем нам рассказывает фильм Легенда? О кровавых делах и преступлениях братьев Крэй? Увы, нет, друзья. Фильм Легенда — это такая Санта-Барбара под новым соусом, где режиссер пытается восхвалять вполне посредственную актерскую игру Тома Харди, играющего двух разных по характерам братьев. Один брат — слегка аутист и гомосек. Вот тут вопрос, гомопропаганда с экрана не то, что есть — она просто кричит и манит неокрепшие умы общественности, гомосячество тут будет каждые 5 минут, именно этосу в целом посвящено половина фильма, на это идет очень активный акцент. А вроде бы как у нас в России это дело немного запрещено? Где же там эти скандальные депутаты?! Второй брат — эдакая ранимая душа, который хочет завязать с гангста-жизнью и остепенится, но никак у него, несчастного, не выходит. И драма взаимоотношений гомосека-аутиста и натурала-авантюриста, пожалуй, и является ключевой нитью сюжета. При том очень банальная и скучная драма. На фоне этих семейных разбирательств иногда происходят какие-то убийства или другие злодеяния, но настолько ненавязчиво и вторым планом — что их и не замечаешь.

Фильм невероятно скучный на протяжении всех двух с половиной часов хронометража. Вкупе с посредственной игрой Тома Харди и крайне печальной игрой актеров вторых планов — и вовсе провальный. Сидишь, ждешь финала, думаешь: ну, может режиссер этой затянувшейся тягомотиной пытается донести до зрителя какую-то мораль? А ВОТ ХРЕНА-С-ДВА, друзья! Фильм кончается так глупо, бессмысленно и быстро, что в голове остается немой вопрос «и это вся?! Ради этого я сидел скучал 2.5 часа?!» Но да, это так. Под финальные титры нам расскажут коротко судьбу обоих братьев, и, в целом, вот эти полторы минуты фильма — самые интересные за все два с половиной часа. Настолько все грустно и печально.

Как написал выше: да, я не фанат фильмов про мафию и гангстеров. Но тут даже не про это фильм. Тут какая-то неудачная пародия на Дом-2 и Санта-Барбару вместе взятые. Скучнейшая мыльная драма, а не криминальный триллер. Не советую тратить 2.5 часа своей жизни на просмотр этой нудятины, оно того не стоит. Вдвойне странно слышать позитивные отзывы по Легенде. ЗА ЧТО?! Объясните в комментариях, может я другой фильм посмотрел или что-то не понимаю в высоком искусстве?

Итог. Очень скучный и бессмысленный. Уж лучше «Я Легенда» с Уиллом Смиттом пересмотрите. Раза два. И то интереснее будет. Там хоть понятно, почему герой — Легенда. И актер хороший.

2 из 10

