Легенда



У  господина Хелгеленда было все, чтобы создать легенду криминального жанра кинематографа. История двух знаменитых нашумевших гангстеров - есть. Стильная атмосфера Лондона 60х годов - есть. Нехилый бюджет - есть. Хорошие свежие актеры второго плана - есть!  И самое главное - Том Харди. Целых два! Насколько этот актер безумно талантливый, невероятно разноплановый и самое главное страшно трудолюбивый расписывать можно очень и очень долго. Режиссер об этом явно догадывался, и поэтому, заполучив такую потрясающую и харизматичную звезду, он тут же забыл про работу над другими составляющими фильма. 

Сюжет получился бледным и монотонным. Музыка не добавляла атмосферности, а разрушала ее. А самое главное, сама режиссерская работа явно не дотягивала по стилю, шику и качеству. Криминальные драмы либо получаются шедеврами, со стилем и безумным сюжетом, либо они получаются такие, как Легенда. Фильму явно не хватало блеска, задора, шика, наглости и еще многих характеристик, которые обычно придают фильмам о гангстерах некий задор и увлекательность. Казино, Славные Парни и другие шедевры (даже более поздние, как Острые Козырьки с тем же самым Харди) взрывали своим обаянием, наглостью, своим повествованием. Зрителю хотелось быть героем истории, хотелось разгуливать бок о бок с Де Ниро, хотелось переживать эмоции персонажей. Легенде же этого всего явно недоставало. Ни стиля, ни обаяния, ни способности поглотить зрителя на 2 часа просмотра. Через час даже невероятный Харди уже не спасал. Зал кинотеатра (на следущий день после очень долгожданной премьеры) наполнился тоской и унынием. 

Стоит ли идти на фильм? Ради Харди -  безусловно. Я не могу сказать, что это пик его карьеры, и что это его лучшее исполнение.  Лок, Прикуп и Стюарт прошлая жизнь раскрыли его с более интересных сторон. В Легенде же Том Харди это Том Харди - стильный (единственная стильная вещь в фильме), безумно харизматичный ( в обеих ролях) и невероятно обаятельный. Глаз оторвать невозможно, как и ценителям настоящего актерского таланта, так и всей женской части аудитории. Но даже ему не удалось вытянуть фильм больше, чем на 6 баллов. Критики были совсем не в восторге, считая что Харди не должен был соглашаться на эту роль. А я очень благодарна ему за возможность наслаждаться его великолепием 2 часа, хотя даже оно не затмило неопытность режиссера. 

6 из 10

