Рататуй



Разочарование.

Я вырос на мультфильмах «Pixar»,и очень люблю их,а в особенности обе части «Истории игрушек» и «Корпорацию монстров». Для мультфильмов «Pixar» характерны гуманные и насыщенные юмором сюжеты,с социально-философским подтекстом. На днях я посмотрел «Рататуй» по ОРТ в великолепном русском дубляже. И испытал сильнейшее разочарование.

Я не буду пересказывать сюжет, он и так всем известен. Поэтому я остановлюсь на причинах, которые оставили неприятное впечатление от мультфильма.

Причина первая. Мрачная основа.

Главный герой - Реми, крысенок который мечтает стать поваром. Его кумир - знаменитый шеф-повар Огюст Гюсто с его знаменитым девизом «Готовить может каждый». В первые минуты мультфильма мы узнаем что Гюсто умер, причем из-за рецензии привиредливого критика Эго. В дальнейшем Реми будет общатся с призраком Гюсто.Не очень веселая тема проходит по всему сюжету мультфильма и это вызывает отрицательные эмоции. А далее - тема людей, которые убивают крыс. Отец Реми ведет его посмотреть на витрину, где выставлено в ряд несколько десятков крысиных трупов. Сцена  на мой взгляд ужасная, особенно для детей.

Причина вторая. Персонажи переигрывают.

Если термин «переигрывают» допустим для мультипликационных персонажей, то здесь он наиболее уместен. Альфредо Лингвини - молодой парень, после смерти матери(уже вторая смерть за мультфильм), и внебрачный сын Огюста Гюсто, слишком уж наивен, глуп, и неуклюж. Слишком явно он восхитился поварихой Колетт в первую же минуту своего появления в ресторане. Переигрывает и образ Колетт - слишком агрессивная и сразу же сентиментальная сразу. Образ профессионала своего дела - повара Живодэра, сделали вредным карликом, с вредным, а порою опасным характером. Образ Эго был хорошим. Но смешно было видеть как после того как критик съел рататуй, он вдруг изменился и его строгий стиль сменился на улыбчивость и скромность.

Странная деталь - все люди в мультфильме почему - то косые.

Причина третья. Бессмысленность.

Конечно, все сюжеты мультфильмов «Pixar» фантастичны. Но если все предыдущие мультфильмы студии можно было понять, то в этот раз сюжет просто непостижим. Крыса готовит - это еще можно понять. Но как крыса может управлять человеком дергая его за волосы? 

Почему в знаменитом ресторане (пусть даже трехзвездочном) ресторане работают повара не имеющие высшего образования? Вместо профессионалов в ресторане работают бывший агент спецслужб, ранее судимый человек и еще несколько людей не имеющих к кулинарии никакого отношения. 

В шок меня повергла сцена, где целая стая крыс не имеющих никаких познаний в приготовлении блюд, вдруг быстро начинают готовить на целый ресторан. Сцена где крысы связывают санитарного инспектора и Живодэра, заставших крыс за кухонной работой не поддается никакой логике.

Неубедительна сцена где мрачный критик Эго стал широко улыбаться когда его восхитил рататуй. Альфредо показал господину критику что для него обед приготовила крыса. Критика этот факт не удивил, хотя у любого нормального человека возникли бы сомнения.  А критик не только не удивился, но и написал рецензию, правда не сообщив читателям всей странности сложившейся ситуации. Этот момент расплывчат и необъясним как и многие в мультфильме.

Это основные причины, по которым мультфильм мне не понравился.

Положительные моменты.

Качественное изображение, отличный русский дубляж - это конечно плюс. Следует сказать что настроение у меня в момент просмотра была плохое, возможно это тоже сказалось на ощущениях от мультфильма. В мультфильме есть много интересных моментов, таких как например размышление Реми о эфемерности мира. Мне также понравилось высказывание господина Эго:

«Во многих смыслах работа критика проста. Мы ни чем не рискуем, но ставим себя над теми кто приносит свой труд и самих себя на наш суд. Сокрушительные разносы приятно писать и читать, но мы критики должны бы признать, что в общей картине мироздания любая гадость вероятно важнее чем вся наша критика в в ее адрес…» Думаю эту мысль можно отнести ко всем видам искусства, и к любой рецензии, которая пишется на этом сайте.

Итог.

Конечно я очень расстроен за свою любимую киностудию, и сюжет мультфильма до сих пор я перевариваю очень болезненно, но в целом я с уважением отношусь к попытке режиссеров создать гуманную и добрую кинокартину.

5 из 10

