Поймай меня, если сможешь



Данный заголовок был представлен на конкурсе самых бездарных заголовков рецензий на фильм 'Поймай меня, если сможешь'.

 Мне иногда кажется, что Стивен Спилберг держит зрителей и критиков за круглых идиотов. Фильмы, основанные на реальных событиях или на книгах, ведь тогда не надо заморачиваться с сценарием. Душещипательные темы. Холокост? Хм, - подумал Спилберг, - таки кошерно. Эффект Спилберга работает и будет работать до тех пор, пока Спилберг не умрет. Его имя стало нарицательным, его имя стало брэндом, а фильмы - эталоном.

 Спилберг снял самый лицемерный фильм о холокосте - 'Список Шиндлера'. Поиздевался над бедными динозаврами и оторвал Сэмюэлю Джексону руку в 'Парке Юрского Периода'. Волшебным образом близорукий шериф выстрелил в баллон и взорвал акулу в его Челюстях. Помахал американским флагов в Спасти Рядового Райана. Снял самый глупый фильм про роботов, где ради детского рейтинга роботы-мужчины по вызову будут спать только с женщинами. И показал концлагеря уровня люкс в 'Империи солнца'. 

 Я ненавижу Стивена Спилберга. Ненавижу американщину, что сочится жирной пеной из каждого его фильма. Ненавижу лицемерие, которым пропитаны его фильмы, особенно на тему второй мировой войны. Ненавижу страшные логические проколы, которыми полны все картины Спилберга. Я смотрел фильм за фильмом, пытаясь понять/полюбить обожаемого публикой и критиками Спилберга, но мне не понравился ни один из его фильмов. Благодаря Стивену Спилбергу я возненавидел Голливуд. 

 Я один заметил, что в американских фильмах полицию и ФБР любят выставлять дураками и простофилями, мол, типа это иронично и смешно? Ни черта подобного. Особенно когда в основу фильма 'Поймай меня, если сможешь' легла реальная история. История, которую Спилберг исказил самым отвратительным образом.

 Краткий пересказ сюжета: мальчик по имени Фрэнк чем-то оказался недоволен и стал подделывать чеки. Мотивы не станут предельно ясными до самого конца. Что сподвигло его к этому? Развод родителей? Наезд сборщиков налогов на отца? Какая жалость. Бедный, бедный Фрэнк. С настоящим Фрэнком Абигнейлом было все гораздо иначе. Не было доброго любящего отца и блудной мамы. Реальность всегда гораздо мрачнее и прозаичнее. Но это же Голливуд. Это же Спилберг.

 Чувствительный Фрэнк дуреет от развода отца и мамы и начинает копить любимому и обиженному всем миром папочке (Кристофер Уокен) на кадиллак. Поддельные чеки летают из одного уголка Америки в другой. Деньги, которые бедные американские рабочие добывали кровью и потом, ползут в карман несчастного и одинокого Фрэнка. Через пару недель банки замечают подмену и агент ФБР Карл (Том Хэнкс) вступает в игру. 

 И, конечно, с самого первого шага опытного агента обдурил хитрый Фрэнк. Обхитрил до дикости детсадовским способом (янки решают). Что будет дальше, известно по названию фильма: Карл прибежал туда, Фрэнк сбежал оттуда, Карл собирает фальшивые чеки, Фрэнк становится пилотом, врачом, юристом, потом снова пилотом, а Карл что-то там со своими бестолочами полицейским все никак не может его поймать.

 У меня весь фильм складывалось впечатление, что только Карлу было интересно поймать и засадить Фрэнка за решетку. Не ФБР, не полиции, не правительству Америки в целом, не банкам, теряющие миллионы долларов, не обычным гражданам, которых облапошил офигевший молокосос, а именно Карлу. Никто не додумался задерживать все рейсы и перекрывать дороги; никто не додумался предупредить банки о грозящей опасности и у каждой кассирши-простушки поставить полицейского; никто не додумался в разы усилить охрану в аэропортах и проверять пилотов и весь экипаж самолетов; никто не додумался по всей Америке вплоть до штата Алабама и Мэн развесить фотографии с Фрэнком; никто не додумался привлечь более сильных специалистов в ФБР и согнать играющего в папочку Карла с поста. Только французская полиция мне показалась более жесткой в этом вопросе, когда Фрэнк стал обворовывать и Францию.

 Что, неужели во всем этом бреде был какой-то смысл? Это типа такой комедийный прием? Стеб над тупыми американскими блюстителями закона, у которых вместо пистолетов пончики в руках? Ну, спасибо, я посмеялся. Логики в фильме никакой (фильм Спилберга, обычное дело). Момент, когда Фрэнк впервые столкнулся с Карлом и притворился агентом другой спецслужбы, меня просто вырубил. Такого издевательства над здравым смыслом я еще никогда не видел. 

Речь идет об экранизации автобиографии, написанной самим (ну, может, и не самим) Абигнейлом и ломать комедию здесь ни к чему. Речь идет о реальных событиях, о реальном мошенничестве, о реальном преступнике, который действовал в свою выгоду, а не увещевал своего отца, мол, скоро у тебя с мамой все будет хорошо и вы ни в чем не будете нуждаться. Спилберг подает нам героя-романтика, которого мы должны любить и жалеть. А для бонуса тут еще и Карл, который, как Фрэнк меняет костюм пилота на халат врача, перевоплощается в нового папу для Фрэнка. Американская ваниль, от которой тошнит сильнее, чем от лица Спилберга. 

Концовка нелепа. Если бы он был выдуман Спилбергом, а не был реальным фактом из жизни Фрэнка Абингейла, я бы даже назвал его аморальным (вор должен сидеть в тюрьме, в конце концов). Образ героя, которого Спилберг лепил из штампов и клише, в финале просто рассыпается. Сначала Фрэнк был представлен парнем, который не мог найти себя, и, возможно, именно эта неопределенность толкнула его на преступный путь. Но, оказывается, всю свою жизнь Фрэнк просто мечтал разоблачать других, подобных ему мошенников. Правдивая история о реальном преступнике? Господи, как же это смешно. 

Спилберг никогда не был силен в персонажах, но можно было быть честнее со зрителями и ориентироваться больше на биографию Абигнейла. Да, было бы тогда не так красиво и пафосно, но гораздо хуже прятать правду под голливудским шелком. Причем прятать неуклюже, как обычно это получается у Спилерга ('Список Шиндлера' - идеальный пример). 

Итог: Интересная история дерзкого и молодого мошенника была искажена самым ужасным образом, максимально к голливудским меркам. 'Поймай меня, если сможешь' - кривое зеркало Фрэнка Абигнейла. Думаю, это будет последний фильм, который я посмотрел у Спилберга.

