Поймай меня, если сможешь



Пожалуй, единственный эпитет, который я могу применить к этому фильму - это нудный. Начитавшись положительных отзывов и наивно решив, что Спилберг + Ди Каприо = заведомо хорошее кино, я решила посвятить вечер пятницы, долгожданный вечер после трудовой недели, просмотру этого фильма. 

Уже где-то на 30-ой минуте я начала подозревать, что ничего бОльшего, чем я уже увидела за эти 30 минут, за оставшиеся 2 часа не увижу. Но продолжала смотреть, все-таки надеясь хоть на какой-то эффект. Ну и из чувства уважения к режиссеру, 'Список Шиндлера' которого я искренне люблю и считаю шедевром кинематографии.

В результате, когда на экране появились титры, я вздохнула с облегчением. 

Если спросить, каковы мои впечатления о фильме 'Поймай меня, если сможешь', я отвечу: их просто нет. Меня не впечатлил ни расчетливый со стороны авторов фильма упор на то, что фильм основан на реальных событиях, ни игра прославленного Лео (меня вообще не покидало ощущение, что Джек Доусен все-таки выжил на 'Титанике' и ударился в подделку чеков - настолько похоже, на мой взгляд, сыграл Ди Каприо этих разных персонажей), ни актеры второго плана, о которых вообще нечего сказать, ни сюжет в принципе. 

Наверное, я ждала несколько другого от этого фильма. Все-таки, Спилберг. Все-таки, авантюрный сюжет. Была уверена, что фильм будет держать в напряжении, наведет на какие-то размышления, заставит сопереживать героям, оставит неоднозначное впечатление... В результате - НИ-ЧЕ-ГО. Жаль...

По-настоящему хорошее кино само создает зрителю настроение. А такое, как 'Поймай меня, если сможешь' может понравиться и оставить положительное впечатление, только если смотреть его уже с определенным настроем и стараться не замечать его затянутости, тягучести и просто скуки смертной.

Рекомендую к просмотру тем, кто собирается спать, но чтобы совсем заснуть, для фона не хватает какого-нибудь нудного фильма.

Только за работу художника по костюмам - 5.

5 из 10

