Поймай меня, если сможешь



Десять лет назад новый фильм с участием Л. Ди Каприо и Т. Хэнкса неожиданно показался мне невообразимо затянутым и малоинтересным.

Недавний повторный просмотр (топ-30, как-никак, надо бы разобраться) вызвал уже несколько иные, впрочем, ничуть не более положительные эмоции.

Нет, безусловно, я по-прежнему считаю, что два двадцать для такой картины – слишком много. Но это не главное. Куда больше меня занимают другие вопросы: примитивизм сюжета (даже если он и основан на реальных событиях) и его вопиющая аморальность.

Что касается первого пункта, то, на мой взгляд, свести гениальность новоявленного «великого комбинатора» к использованию (пусть даже на первом этапе) допотопной пишущей машинки вкупе с наклейками с сувенирных самолётиков и череде обольщений не в меру чувственных сотрудниц американских банков… Как-то убого. А уж за перевоплощениями из второго пилота в дипломированного врача, юриста и обратно наблюдать и вовсе неприятно, ибо возникает ощущение, что за идиотов принимают не только доверчивых работников авиакомпании/больницы/прокуратуры, но и зрителей. 

Вспоминается предисловие к легендарным «12 стульям» о «тупом и пошлом мирке обывателей и хапуг, которых легко обманывает… ловкий жулик и авантюрист». Вопросов нет, «контингент – железный», и все симпатии – на стороне О. Бендера. Но ведь Ф. Эбегнейл мл. – это совсем другое. Слезливая дешёвка на тему разрушенной злобными налоговыми органами семьи в качестве аргумента беспомощна. Факты беззастенчивого воровства очевидны. И чем всё это заканчивается?! «Наихристианнейшим всепрощением» и высокооплачиваемой работой! Потрясающе! Стокгольмский синдром отдыхает. 

Я не спорю, всё это очень даже могло случиться в действительности. Вопрос в другом. Стоит ли обозначить в снимаемом художественном фильме свое отношения к происходящему/произошедшему? И каким должно быть это отношение? Сугубо американским? Воля Ваша, мистер Спилберг. Но я в таких случаях неминуемо начинаю тосковать по советской цензуре. Ибо продукт сей есть нечто чрезвычайно гнилое по своей сущности. Хоть и местами довольно привлекателен с виду. 

4 из 10

