Поймай меня, если сможешь



Один из наиболее банальных и, в то же время, работающих трюков муви мэйкеров - снять фильм по реальным событиям. Зритель соотносит себя с главным героем в еще большей степени, чем обычно, сопереживает, упуская все огрехи картины, а после просмотра бежит рассказывать друзьям (реальным или сетевым), какой он крутой фильм видел, мол, 'в жизни так и было'.

Этот самый зритель теряет из виду то, что игра актеров посредственна (не лучшая роль Хэнкса, про Дикаприо вообще молчу), что повествование вялое, что оператор уснул, а сценарий прилизан и поглажен.

Ценность истории о преступнике много выше, чем ценность фильма об этой истории. Фильма проходного, скучного, монотонного. 

5 из 10

