Поймай меня, если сможешь



Уж сколько раз я наступал на одни и те же грабли! Смотрел фильмы-биографии и 'умирал' от скуки.

В этот раз, думал я, все будет по-другому. Ведь снял Спилберг! А кто сыграл? Том Хэнкс?Тот самый Форрест Гамп? А фильм еще и про афериста? Ну все, ура-думал я.

Не тут-то было. Фильм оказался пустышкой.

Давайте разбирать подробно.

Основа или 'скелет' любого фильма что? Ну, конечно, сценарий. Как правило, сценарии фильмов про мошенников и аферистов незаурядны так же, как и сами аферисты. Этот стал первым исключением. В фильме нет ни одной по-настоящему умной аферы! Интриги сюжета тоже нет. Так что скучно с первых минут фильма и до последних.

Второе. Кто воплощает сценарий в жизнь, конструирует фильм? Ясное дело, ответите вы, режиссер. Да еще какой, казалось бы, сам Стивен Спилберг. Я тоже так думал до просмотра. А теперь поверить не могу в то, что Стивен(ведь он умеет снимать шедевры, когда хочет) создал столь пресный, посредственный и заурядный фильм. 

Третье. Актеры. В этом фильме меня раздосадовал даже Том Хэнкс. Опять все той же посредственностью. Про 'слащавого мальчика' (по тем временам он был именно таким) я и писать не хочу, но придется. В этом фильме он совершенно не передает эмоции. Ни испуг, ни одиночество, ни радость, ни возбуждение, ничего. Смотря на него, мне кажется, что Френк Эбигнейл вообще был тугодум, хотя на самом деле это, конечно же, не так.

По поводу правдивости фильма. Да, возможно, он очень приближен к реальности, но это не делает его лучше. К тому же не все то, что реально происходило в жизни, будет интересно смотрется на экране.

Не знаю прав ли я, но я привык получать от фильма эмоции, пищу для размышления, интригу, ну или даже зрелищность. В «Поймай меня, если сможешь» ничего этого нет. Ни единого грустного или смешного момента. Зато есть хеппи енд. Ну а куда же без него?  Ведь в нем заключается коммерческий успех фильма, хотя все мы знаем, что вор должен сидеть в тюрьме!

Все правильно. Ведь этот фильм делался исключительно ради денег. Я думаю дело было так- Стивен Спилберг, который исчерпал все интересные идеи в прошлом веке, решил взять что-нибудь из жизни, добавил парочку слезовыжимающих моментов, взял на главную роль молодую, но восходящую звезду-Леньку Ди Каприо, ну и попросил своего старого друга, Тома Хэнкса, тоже помочь. В итоге фильм не только окупил себя, но и еще вытряс из кармашков благочестивых граждан 300 миллиончиков. Вот, где по-настоящему гениальная авантюра( «Фокусы» киношного Эбигнейла даже рядом не стояли). Браво, Спилберг. Но я, благо, не стал покупать Blu-ray с этим  убожеством, под названием «Поймай меня, если сможешь».

А теперь, про тех, кому фильм понравился. Их поведение столь же плоско, как и мораль фильма, которая лежит на поверхности, и столь же предсказуемо, как и сам фильм.

Они не будут вникать в мою рецензию, а просто проголосуют против нее.

Удачи вам, а я лучше пойду картошку почищу. И то полезнее, чем этот фильм смотреть.

P.S. Чуть не забыл, объяснить, почему я ставлю этому фильму 4, которую он явно не заслуживает. Титры уж больно понравились. Так что, если надумали смотреть, то сразу после титров, выключайте.

4 из 10

