Стражи Галактики



Именно со «Стражей галактики» киновселенная Марвел приобрела в буквальном смысле космические масштабы. Да, другие миры нам показывали и раньше («Тор», «Мстители»), но теперь за пределами Земли происходит 95% событий. Если предыдущие фильмы КВМ посвящались фигурам крупного масштаба, таким как Халк или Тони Старк, то теперь у нас персоналии поменьше, которые образуют команду изгоев.

«Я есть Грут». Если вам знакома эта фраза, то вы наверняка знаете и о самом фильме, в котором появляются самые странные персонажи за всю историю супергеройского жанра. Человек, инопланетянка, синий преступник и два представителя флоры и фауны, которые говорят или только учатся говорить. Честно говоря, сложно понять, какую цель преследует этот фильм, поскольку ярко выраженный сюжет в нём отсутствует. Мы просто наблюдаем за странной командой, которая концентрируется вокруг Квирелла… пардон, Квилла – любителя американской культуры 1980-х гг. А это значит неоновое освещение, плёночные кассеты и соответствующий внешний стиль. О том, насколько высок интеллектуальный потенциал «Стражей галактики», можно судить по способам раскрытия персонажей. Все кроме главного героя выглядят серьёзными и, как бы сказать, слишком объединяющими представителями своих видов. Если бы вместо пришельцев фигурировали земные жители разных национальностей, то уместно было бы сказать о стереотипах. То есть, получается удивительная ситуация: фильм почти прямым текстом говорит нам, что представителям иных культур суждено оставаться недопонимаемыми. Правильно ли это? Ни в коем разе.

Юмор «Стражей галактики» даже в сравнении с предыдущими лентами КВМ является сплошной деградацией. Своими шутками персонажи то и дело задевают друг друга, а также портят все впечатления от назревающей опасности и закапывают в землю всю приключенческую атмосферу. При том, что фильм заявляется как фантастика, он на деле становится самопародией на типичный юморок американских мультфильмов 1950-х и 1960-х гг. Везде и всегда хороша мера, а в подобной продукции её не бывает. Ничуть не лучше ситуация и с ключевыми образами, которые тоже вторичны и напоминают персонажей из «Звёздных войн» и «Властелина колец». Квилл, кстати говоря, является ходячим клише, поскольку живёт в неполной семье (и это мягко сказано), а под конец сюжета находит для себя красивую и абсолютно одинокую девушку. Главный злодей тоже неинтересен. Попробуйте угадать и описать его проблему в двух словах. Мания величия? Да как вы сумели это сделать с первой попытки?!

Как ни странно, «Стражей галактики» уместно сравнить с ещё одной побиваемой франшизой – «Форсаж». Дело в том, что и там, и там присутствуют персонажи-преступники, которые ведут себя грубо, но фильмы приукрашивают и даже романтизируют их натуру, что вообще является вредным посылом. Сходство ещё и в том, что грубейшим образом нарушаются законы физики. То тяжёлые предметы летают, будто пёрышки, то внезапно звуки и воздух в открытом космосе. Не забываем, конечно, про пафос, пафос, пафос… куда же без пафоса в супергеройском фильме, даже если он от Марвел? Его вспышки, которым всё-таки отводится место среди ужасного юмора, такие же мнимые и притянутые за уши, как вообще весь сюжет, в котором плоские персонажи решают спасти целую галактику. Позднее в «Мстителях» такие недостатки зайдут ещё дальше, но в общем-то уже в 2014 году было ясно, что у КВМ нет иного будущего.

В списке перехваленных фильмов «Стражи галактики» без всяких сомнений займут одну из первых позиций.

3 из 10

