Стражи Галактики



Питер Квилл полуобычный землянин. 'Полу', потому что кровь в нём от земной бабы и иноземного мигранта. В детстве Питер был разлучён с матерью временем и пространством, и оказался за тридевять земель, то бишь планет, то бишь галактик. Питер Квилл бродил по чужим мирам, смотрел на неземную жизнь, всматривался в детали и прорисовку, подсознательно понимал, что он не человек не в своей галактике, а живой актёр в мультипликационном фильме Pixar.

Мстители спасают Землю, а эти ребята - галактику. Пиарщикам в мастерстве не откажешь, ибо ход - принизить 'Мстителей' до мелкомасштабного земного спин-оффа к 'Стражам' более чем сработал, и спорная, неизвестная широкому зрителю супергеройская шайка, стала пока что самым кассовым сольником marvel universe.

Эта 'смелая, свежая и оригинальная' история, на деле же не разбила ни одного штампа, а сложила из них балладу о пути из плохих ребят в хорошие, с точкой-экшеном и тире-юмором. Из непривычного, тут острый дефицит обычных людей, обычных лока... короче с обычным здесь туговато. Почти всё здесь урожай фантазии создателей и недозревший винегрет для всеядных. Из неплохих задумок стоит отметить происхождение камней бесконечности и мир-череп. В остальном это верный и преданный член семьи marvel universe. Забавный, яркий и с кучей пасхалок. Но мелькавший Танос пугает - как бы они не набрались смелости смешать молоко Мстителей с огурцами Стражей. Уж лучше пусть Стражи останутся крупномасштабным спин-оффом Мстителей. Встретившись на одном экране, они не встретят рукоплесканий, ибо руки будут заняты сверлением виска.


