Стражи Галактики



Скажу сразу - я очень люблю фантастику, Марвел, фильмы по комиксам. Я пересмотрела массу фильмов такого жанра. Но этот экземпляр меня разочаровал больше всех. Мне жаль почти жаль потраченного на него времени. 

Кастинг - ужасный, лишь пара ролей на своем месте. Сюжет - его практически нет. Герои неинтересные, неестественные, переигранные и недоигранные, командой они ни разу не смотрятся. Юмор плоский. Слишком трагичное начало - смерть слабой и почти прозрачной матери главного героя, и вот вдруг он становится Звездным Лордом (как и откуда он взял это прозвище неизвестно, если не заглянуть в Википедию). Неуместные шутки и заезженный плеер (как он за столько лет остался цел включая паралоновые наушники???) не сделали героя привлекательным. За него не хочется переживать даже когда он оказывается в открытом космосе без кислорода. Как знать, может эта роль напрасно была отдана Крису Прэтту. Танец в финальной сцене просто убил! Хотела кричать - ЗАЧЕМ?! Это тупо и не смешно, совсем не смешно!

Зои Салдана тоже не особо порадовала. Холодная и без эмоциональная зеленая воительница - это все что я в ней вижу. По сюжету она кажется защищала планету, но любви к этой планете в ее игре не прослеживается. Лучше бы она оставалась в синем Аватаре, чем в зеленой Гаморе.

Енот - болтлив и чрезмерно умен в техническом плане. А вот Грут наоборот - три слова на весь фильм и местами чрезмерная ярость в уничтожении врагов. 

О графике говорить не хочу, да она всегда приличная у Марвел, это само собой. Но не смотря на этот единственный плюс фильм пустой и неинтересный. Досмотрела только с одной целью - не потерять линию вселенной Марвел.

Ставлю 3 из 10, за графику, Глен Клоуз и Уайатта Олеффа

