Стражи Галактики



Было время, когда везде было только одно: 'Стражи галактики! Это надо смотреть! Это лучший фильм! Это круто! Лучшее, что я видел(а)!'

Я не был так восхищён трейлером, и с подозрением относился к этому фильму. Подозрения оправдались, даже ещё хуже оказалось.

Итак, что в этом фильме уникального? На графику и спецэффекты не смотрим, ведь опираться только на графику - худший вариант.

Сюжет? Хмм... Команда бандюков, у которых есть остатки совести и морали, решили спасти мир? При этом, они собирались лишь нажиться на этом? 

'Это как-то... Не круто'(с)

Уже было сто раз.

Енот с пулемётом, и ходячее дерево? Я видел барсука с топором в 'Рэдволл' (был такой офигенный мультсериал), и тот был круче енота. По характеру этот енот - шаблон, каких много уже было в других фильмах. Дерево тоже, видели уже неразговорчивых персонажей, 'Я есть Грут' все могут сказать.

Мораль? О да, фильм ею прямо насыщен.

'-И что дальше? Будем делать добрые дела, или как придётся?

-Как придётся.'

То есть, давайте будем грабить, оскорблять, делать подлости, убивать, унижать других, троллить, но иногда сделаем что-нибудь хорошее. Вообще отличная мораль.

Юмор? Упоротый мужик, который под музыку идёт и танцует. Чувак (в смысле, дерево), который убил всех, и улыбнулся? Непонятки в устойчивых выражениях, т. к. вы с разных планет? Всё это было.

Я не знаю где надо было смеяться, но это был один из глупейших фильмов, который я видел. Видимо, он ориентирован лишь на не самую лучшую (зато многочисленную) категорию подростков, которым нравится быть плохими, но иногда чуток 'милости' и 'ванили' будет как раз кстати. И можно разок мир спасти, ага.

Что в этом хорошего? Ничего.

И я бы вообще и слова не сказал, если бы это был небольшой фильм, который сняли разок, кто хотел - посмотрел, кто не хотел - даже не узнал. И всё, забыли.

Но нет, это растиражировали, будто бы оно фильм века, и лучше ничего нету. Да, пусть дети на этом учатся добру, а трудные подростки переучиваются, и в их сердцах зажжётся искра добра. От этого фильма такого не будет.

Он одноразовый, как и вся современная культура: посмотрел - и забыл. И лучше это даже не смотреть. 

И да, весь бюджет угрохали в графику и пару взрывов.

2 из 10

