Стражи Галактики



«Прикольно, наржались» - это те два слова, которыми все мои друзья, видевшие Стражей описывают свои эмоции от фильма. Многие еще добавляют: енот был классным. Хотелось бы знать: неужели быть просто смешным и ярким достаточно фильму чтоб собрать приличную кассу? Хотя какие тут вопросы могут быть, если Трансформеры Майкла Бэя и без юмористической составляющей каждый раз отхватывают огромные сборы. 

Сразу скажу, что мое отношение к картине еще до просмотра было резко негативным. Почему? Да потому что не имевший еще особой популярности на актерском поприще муж Анны Фэрис Крис Прэтт позволил себе осуждать Роберта Дауни мл. за его гонорар совершенно игнорируя тот факт, что Железный человек 3 перевалил за миллиардную отметку сборов, чего до этого не удавалось ни одному сольнику Marvel. Коме того рекламы этого блокбастера было подозрительно много и от нее начинало тошнить. Но все же перед походом в кино я постаралась абстрагироваться и позитивно мыслить и о, Боже! Насколько ужасное начало у фильма! Может для людей, которые не имели возможности наблюдать последствия онкологических заболеваний, сцена со смертью матери героя весьма обыденна и нужна только для притянутого за уши развития сюжета, а вот меня она вогнала в страшную хандру, которая не проходила до конца фильма.

Главный герой фильма. А кто он? Звездный Лорд, который повторяет свое прозвище даже больше, чем Джек воробей за все фильмы пиратов уточняет, что он «капитан», явно не дотягивает до этого гордого звания. Он неплох, но и не особо-то хорош. Характером мне напоминает принца из Рапунцель, местами очень переигрывает, так и не понятно зачем актер так худел и накачивался, ведь его голый торс мы могли лицезреть один раз за картину, а в остальное время на нем был плащ, который успешно скрывал любые мышцы. Это ж вам не полуголый Росомаха и не Тэйлор Лотнер, который раздетым на экране проводит значительно больше времени, чем одетым. Ракета явно харизматичней и интересней, чем человек, у него даже прошлое богаче и душевные терзания сильней, его отношения с Грутом раскрыты глубоко и сильно. На мохнатой анимационной мордашке эмоций в сотни раз больше, чем на лицах реальных актеров. Но енот по определению главным героем быть не может! Он ведь для юмора нужен. Грут? Ну это вообще сплошная спекуляция, фраза «Я есть Грут» в фильме звучала столько раз, что под конец от нее просто тошнило. Хотя в зале были люди, которые истерично хохотали каждый раз, когда Грут подавал голос. Видимо именно эти товарищи и были целевой аудиторией. Зато эти «эпичные» слова говорил сам Вин Дизель! Это ведь делает их весомее и умнее, наверное... Гамора – просто супер-крутой и красивый женский персонаж, со сложным и загадочным прошлым. Да - она красивая, да - как всегда хорошая игра Зои Салданы, но неужели нельзя было и ее сделать хоть немного саркастичной и веселой? Она, что в Аватаре, что в Стартреке, что здесь - абсолютно одинаково холодная и пафосная. Ну и Дракс, который мог бы поражать своей крутостью и брутальной жестокостью, если бы не сопливый мотив его мести, превративший мощного качка в сентиментального нытика, а совсем не страшного маньяка, которого мог бы опасаться сам Ронан. В общем у фильма главный герой отсутствует. Ни один из персонажей не способен так себя назвать и взять на себя лидерство.

Главный злодей. Ну тут даже фанаты согласятся, что Ронан слишком типичный злодей с мотивацией 'Я - злой'. Никакого развития, многогранности и всего, что сделало бы его хоть сколько-нибудь интересным. Он выплывает из черной массы, весь такой в черном и отправляется творить зло. Это в принципе все, что мы знаем. Кто-нибудь скажет 'Фильм развлекательный, а не драма, злодею не обязательна глубокая мотивация и интересный характер', но как же тогда бть с Локи, который в каждом фильме, где появляется, интереснее позитивного Тора? Ронан на его фоне - это просто гигантский шаг назад.

Музыка. Ну да, не спорю – подбор треков отличный, если поверить в то, что кассета и плеер пережили двадцать лет и все еще работают, а Квилла не задолбали десять треков записанные на ней. Сложно конечно представить, что во всей галактике больше никакой музыки не существует… Не вижу повода особа восхвалять этот прием, ведь такие вставки музыки 80х в фильм совсем не редкость. Но саудтрек конечно же стоит отнести к плюсам.

Сюжет. Страдает, как это часто бывает у Marvel, от своей простоты. Нет особого развития отношений нашей четверки – они резко становятся неразлучными друзьями, хотя вроде бы все довольно недоверчивые. В центре повествования у нас опять «таинственный» артефакт (такой же как Тесеракт или Эфир), с теми же свойствами. Нам намекнули, что таких камней много, так что возможно фильмы Marvel превратятся в серию фильмов о сборе коллекции, что немножко слабо, на мой взгляд, для блокбастеров. Часто действия героев немотивированные, есть ненужные и глупые сцены, местами фильм провисал, и я смотрела на часы в ожидании следующей локации и битвы.

И конечно же самая сильная черта фильма спецэффекты. Они действительно радуют и отвлекают от всех недочетов, яркие планеты, космос, реалистичная космическая тюрьма – все это мне, как любителю фантастики, безумно понравилось, хотя мне и Звездные войны иСтартрек нравились, так что нового для себя я почти ничего не открыла. Немного разочаровало то, что все расы прямоходящие и часто их отличает друг от друга только цвет кожи и одежда. 

Негативной я делаю рецензию не потому, что мне не понравился фильм, нет, он легкий (не считая первых 10 минут), развлекательный и… пустой. Такую идею, таких персонажей, такую Галактику просто похоронили! Сделав из взрослой фантастики детский мультфильм, где для победы над злом нужно пропустить через себя энергию и синхронизировать силу сердец! Это ведь не Сейлор Мун! Что за бред? Фильм меня пусть и не сильно, но разочаровал. Вторую часть я все же жду и надеюсь, что хотя бы сюжет сделают для людей старше школьного возраста, чтоб не только глаза были рады просмотру.

6 из 10

