Стражи Галактики



Этот фильм  я выбрала случайно, когда пошла  в кино вместе со своим ребёнком. Хотелось  забыть о проблемах, заглянув  за край реальности.  

С первых же кадров фильм начал производить неоднозначное впечатление. Замечательные спецэффекты, позволяли ощутить себя у штурвала  звездолёта, инопланетные пейзажи покоряли своей реалистичностью, оригинальные способности героев  приковывали взгляд, но что-то всегда  мешало мне  погрузиться в этот придуманный жестокий и одновременно прекрасный  мир, став на время просмотра фильма его частью.  Буквально каждый миг я думала: что же мне мешает? И, наконец, поняла. Похоже, это был жуткий крик, доносящийся из глубин Новодевичьего  кладбища: «Не верю!!!». 

При всём своём бюджете, спецэффектах, музыке, закрученном сюжете, наличии жутких маньяков, космических схваток, киборгов, звёздных воров, говорящих деревьев, сумасшедших енотов и прочих забавных существ  этот фильм не увлекает, потому что он фальшивка.  Обвинение в этом звучат в каждом диалоге, в игре каждого актёра. 

Конечно, комикс и не должен подразумевать серьёзного сюжета, требующего размышлений, но всё же, мне кажется, даже для детей не нужно показывать мир таким монохромным, где есть только два цвета: чёрный – цвет завоевателей, которые  тупо ( и не понятно почему) жаждут уничтожить конкретно взятый мир, и белый – цвет таких весёлых и добреньких стражей галактики, которые хотят этот мир защитить.

На мой взгляд, фильму не хватает глубины, и от этого он проигрывает по всем статьям. Ощущение такое, что ты хотел заглянуть в колодец, чтобы увидеть звёзды, а вместо колодца было разбитое корыто.

Комикс, он и в Африке комикс!

5 из 10

