Шрэк



Ранее я неоднократно видел изображения этого персонажа, и все удивлялся – зачем столь неприглядные существа в детских мультфильмах? Но посмотреть решил только после выхода отечественной трилогии о богатырях, поскольку, по некоторым отзывам, там было много похожего. Конь Юлий, якобы, и вовсе скопирован с некоего осла.

Для начала, стоит сказать о внешности, здесь мы имеем классический пример крайностей. Ранее в западных мультфильмах персонажи (люди) были настолько приторно-красивые, что аж мутило от пересахаренности (см. «Принцессы Диснея», которых лично я на дух не переношу). Ну а теперь получите противоположную крайность – отвратительных уродов. Некий средний вариант --  сделать персонажей обычными людьми (не карамельно-красивыми, но и не уродливыми), для западных полнометражек попросту не существует (разве что в сериалах встречается). Кроме «Шрека», вспоминаются еще разные там вампиры, миньоны и прочие современные уродцы, считать которых милыми и забавными можно только на очень извращенный вкус.

Если взглянуть на личность, то я вот не заметил в главном герое каких-либо особо положительных качеств. Это же типичный «совок», именно в советских фильмах тупой и грубый простолюдин преподносился идеалом человека, в противоположность гнилому аристократу. Ну а его возлюбленная на женщину и вовсе не тянет, этакое существо неопределенного вида и пола. То, что происходит в конце, ей очень к лицу – весьма гармоничное сочетание внешнего и внутреннего уродства. Может показаться, что основной идеей здесь является старая истина «главное не внешность», тоже, что и в «Красавице и чудовище». Но, в обоих случаях эта тема не раскрыта, поскольку каких-то выдающихся моральных качеств у персонажей не заметно. Чудовище – ходячий шаблон, а персонажи «Шрека» вызывают стойкое отвращение (и не только внешностью). Можно увидеть здесь идею «разница видов не помеха для любви» (что особенно заметно на примере осла и его возлюбленной). Похоже, слухи о том, что на Западе скоро легализуют браки с животными, возникают не на пустом месте …  Кстати, никто не заметил, что в мультфильме нет ни одного нормального стопроцентного человека?  

 Я думаю, если бы показать этот мультфильм среднестатистическому американцу 50-х годов, он принял бы его за экспортный продукт, предназначенный для показа диким папуасам из африканских дебрей или с тропических островов. При всех недостатках, население западных стран тогда еще не одичало до уровня туземцев, готовых смеяться над шутками вроде «если бы я пукнул, ты бы умер». А взорвавшаяся птица или надутая змея вызвали бы тогда ужас и отвращение даже у взрослых.

 То есть подобные мультфильмы являются зеркалом общества (отражающим его уровень), но и одновременно вносят свой вклад в дальнейшую деградацию. Если бы значительная часть взрослых и детей не была в 2001 году уже превращена в моральных уродов, они вряд ли стали бы смеяться во время драки «принцессы» или эпизода с птицей. А после просмотра, их культурный уровень, мягко говоря, не вырастет. Еще исторически недавно, случай, когда 12-летние подростки (среди которых были девочки) зарезали беременную женщину, был чем-то диким, из ряда вон выходящим. Ну а сейчас это повседневная реальность, скажем за это спасибо в том числе и подобным мультфильмам.

В заключение о том, ради чего, собственно и решил посмотреть, о якобы сходстве с отечественными «Богатырями». Никакого сходства я не заметил. Переделка сказочной классики, пародия на нее? Так это было еще в 1958 году в мультфильме «Петя и Красная Шапочка», да и потом много чего. Также непонятно, что общего у Юлия с тупорылым осликом, все время раздражавшем своей болтовнёй. Юлий по-своему хитер, юмор у него иногда неплохой, а над  «шутками» осла может смеяться только такая же умственно отсталая публика, находящаяся на одном с ним уровне развития. 

В итоге, мы видим в данном зеркале весьма неприглядное отражение современного общества, под вкусы которого это и делается. Некое существо с манерами неандертальца (таких сейчас много). Его не менее «культурная» возлюбленная. Это как современные дамы, которые наравне с мужиками сидят за хулиганство и пьяную поножовщину (полное равноправие, так сказать). Даун-осел в качестве бонуса, пропагандирующий толи чересчур передовые (даже для Европы) идеи о толерантности к зоофилам, толи еще какие-то извращения.

Нормальным детям категорически противопоказано, нормальным взрослым -- будет просто скучно.

0 из 10

