Шрэк



Первое, что мне хотелось бы уяснить для себя: для какого возраста создавалась эта история? Почему мне кажется столь важным этот вопрос объяснить несложно. На мой взгляд, уже вторая часть Шрека заметно опошлена, кое-где юмор, который скорее понятен взрослому и ориентирован в большей степени на него, чем на ребёнка, но первая часть... вряд ли вообще поддаётся просмотру человеку 'постарше'. Вообще создаётся впечатление, что Шрек - отражение сказок сикось-накось в кривом зеркале. Итак, вместо принца, который обычно появляется в стандартных канонических сказках и к которому по априори уже стремятся все принцессы, здесь возникает людоед. Неотёсанный, грубый, бесцеремонный, не слишком чистоплотный, в какой-то степени себялюбивый (что будет проявляться и в дальнейшем), если не упомянуть, что в определённой мере страдает самодурством... наверное, нужно сказать добрый и с поэтической душой... но лично у меня в полном смысле признать это не получается. Да, он не лишён своеобразной харизмы, не зол в понятие людоеда, но так ли уж добр? Его обращение с ослом (я так понимаю, заменяет он тут 'белого коня' ) вряд ли можно назвать радушным... впрочем, Шрек всё же разрешил остаться. Опять-таки это полностью противоречит каноническому образу, ведь обычно принцы добры и почти всегда сами помогают зверушками, а лишь затем получают подмогу от них. Здесь диаметрально противоположная ситуация. Теперь о поэтической душе... до романтического образа ему далеко, но любить он, скорее всего, умеет, просто, наверное, немного по-своему, но уж, конечно, не идёт в сравнение с лордом, так что на самом деле у Фионы не такой уж большой изначально выбор.

Фиона... образ утончённой девушки в сказках 21 века не прокатит, как, видимо, решили авторы. Вообще мне кажется, они преследовали цель создать что-то новое посредством противоположности к старому. Здесь представлена не просто бунтарка, своевольная, сильная женщина, а девушка, которая не слишком далеко ушла от людоеда не только в своём физическе-ночном облике. Теперь же помимо всего того, что уже не особо правильно показано в картине, создаётся впечатление, что возможному маленькому зрителю навязывается также жестокость (чего стоит лопнувшая птичка и надутые животные... в детстве мне это казалось совсем извращением). Любви как таковой... я не заметила. То есть теоретически всё правильно, она должна быть... но ощутить её я как зритель уже двух разных возрастов не смогла (впрочем, может быть, в данном случае проблема исключительно во мне). 

Самый безобидный и обаятельный герой осёл, как мне кажется. Как взрослый зритель всё же скажу, что тяжело представляю его жизнь с драконом, но так как это всё же сказка (хотя в полной мере назвать таковым это творение у меня не получается), думаю, это может быть и интересно. 

Есть, конечно, множество и классических нюансов: спасение принцессы, её томления без любимого... Авторы, я думаю, в принципе преследовали философскую мысль, что любить надо не за внешность. Но людоед здесь показан не совсем положительным далеко не только внешне. Кстати говоря, смотря первую часть я провела невольную аналогию с историей Красавицы и Чудовища. И опять конец диаметрально-противоположный. Если в возможном 'прародителе' (да простит меня Дисней и автор 'Аленького цветочка' за такое почти ругательство) любовь сделала главных героев прекраснее, то здесь хочется задать вопрос... а точно Фиона нашла того самого 'прынца'? Может быть, неправильный поцелуй любви усугубил заклятие? (Хотя крепкие чувства в крайнем случае переживут и это). Так вот вернёмся к вопросу любви... Ясно, что нельзя любить за внешность, но может ли принцесса любить существо с удовольствием опускающее себя и тем самым её? У Шрека 'замашки старого холостяка' дополняются букетом ещё не слишком приятных качеств, среди которых полное отсутствие норм этикета (вполне естественное для его образа жизни) и примитивный бытовой склад. В общем, с милым и рай в шалаше... И всё-таки стоит задуматься... 

Не думаю, что эта сказка ориентирована на детскую публику, ибо в очень многих аспектах может научить скорее дурному, чем хорошему. Значит, требуется взрослый зритель? Хм.. сомневаюсь, что он вскоре не заснёт. Вообще, как мне кажется, это огромный минус мультипликационных фильмов. Из личного опыта знаю, что тяжело объяснить ребёнку, что этот мультик не стоит смотреть (это ж мультяшка, следовательно, для ребёнка в понимании этого самого дитя!), а благодаря интернету, рекламе и прочему сложно сделать так, чтобы ему не захотелось изначально глянуть что-то новое, а ведь действительно существуют мультики, которые вредны для неокрепшего ума и явно предназначаются другой аудитории...

Итак, не посмотрев первого Шрека в любом возрасте, мне кажется, вы немногое потеряете.

