Шрэк



Когда-то давным-давно - на время написания этого отзыва о мультфильме 'Шрек' - десять лет назад, такой мультфильм был чем-то новым. К компьютерной графике ещё не привыкли и смотрели на нее с открытым ртом, не замечая недостатков, позабыв о классических  нарисованных персонажах вручную профессионалами- художниками. Воспитанные на добрых сказках люди еще не превратились в чудовищ современности, а просто устали от банальных мультиках по типичной схеме и хотели чего-то новенького.

Добро есть добро, но этот мультфильм показывает, что если ты добрый, то можешь вести себя как гоблин: ругаться, рыгать, плевать на землю, добро и искренние чувства других людей, относится к принцессам никак иначе, как к гулящим дамам, убивать мелких зверюшек, потому что тебе так надоело, что в старых мультиках милые принцессы ими умиляются. А мне уже порядком надоели фильмы, в которых высмеивается классика. Не дело - скудность ума сценаристов и режиссеров, штампы на хорошие идеи, но штампы на пошлятину и глупость – это не начало конца, а уже полпути к нему. А начало берется из «Шрека».

Мы видим главного героя Шрека, который вдет себя как тролль - это нормально, на то он и тролль. Он не должен вести себя как человек. Никто не отрицает, он может быть добрым. Но он не человек, и не станет им. Зачем ему? Тем более и человек зачастую не положительный персонаж в природе. Люди – это те, кто будут смотреть этот мультфильм, и они должны оставаться людьми. Человек подавлял в себе животные инстинкты тысячи лет, чтобы за десятилетие развития технологий вернутся к прообразу, позабыв про интеллект. Интеллект у авторов может и есть, но сообразить, к чему кроме глупого смеха может привести их мультик, они не смогли. 

Моя отрицательная оценка, скорее не самому фильму, который ее все же достоин, а тому, кем он был неправильно воспринят, кому не должен был предназначался – подрастающему поколению, взявшим его за пример для подражания. Правда, еще не известно, кто не устоял и взял, или тот кто, имея хоть толику власти, совершенно не имеет понятия об ответственности

