Шрэк



Общество деградирует. 

 И я рад, что родился в расцвет этого явления, иначе бы долго оставался бы в неведении, того, что деградирует окружающий нас мир.

 Таких вещей было много, но как свойственно малым детям, бывают такие моменты в их жизни, которые они никогда не забывают, для меня это стал день премьеры мультфильма 'Шрек'.

 Уже при просмотре картины, мне запомнилось немало моментов, при вспоминании которых у меня жмет в сердце от необъяснимого стыда, но самый запоминающимся является тот, когда при просмотре в кинотеатре 'Шрека' в момент, когда от пения принцессы лопнули птицы, рядом сидевшая со мною девочка заплакала, но ее никто не слышал от откровенного ржача зрителей над этим моментом.

 А в моментах где, принцесса предстает перед нами мастером боевых искусств а-ля 'Матрица' весь зал поддерживал и подбадривал главную героиню, когда она абсолютно не женственным видом выносила морды разбойникам, из-за чего даже тогда у меня родилось ощущение, что уже и взрослые не понимают, ради чего они взяли своих детей.

 Они взяли их на сказку, которая должна научить их если не таким банальным вещам как любовь и сострадание, то тем принципам, которые сделают из них настоящих людей, но 'Шрек' трудно назвать сказкой.

 Сказка для взрослых - да. Ведь по сути именно 'Шрек' является родоначальником понятия 'пошлых мультфильмов' но самое парадоксальное то, что даже те 'детские' мультики, которыми мы любуемся сейчас по пошлости не смогли превзойти уровень 'Шрека' который в моей памяти запомнился, пошлыми диалогами персонажей, их вульгарным поведением и абсолютно плоским юмором, близкому к туалетному.

 Такое, однозначно не рекомендуется несозревшей психике маленьких детей, которые с самого своего рождение подражают и учатся тому, что видят.

 Убожественное зрелище, которое подлежит откровенному уничтожению, а не просто запрету.

 2 из 10

