Шрэк



Боже, о чём этот Детский мультик? О прекрасной принцессе, которая влюбляется в ужасного(и дело не во внешности) великана-людоеда и становится ему подобной(дело опять не во внешности)? Конечно, возможно, сценаристы хотели показать этим самым, что для истинной любви нет преград, но по мне это только макушка айсберга. 

Детям вообще не стоит смотреть 'Шрека'. Чему учит этот мультик? Таскать даму сердца, как козу, через плечо? Убивать птиц своим голосом и жрать их яйца(самое ужасное, что убила принцесса, прекрасная принцесса - идеал доброты для всех детей)?  О тупых диалогах, присутствовавших на протяжении всего просмотра, и говорить нечего. Деградация, ребятки, деградация. 

Да, возможно, я стара в своих убеждениях, но по мне детям надо показывать советские мультфильмы, а не эту пошлятину. Я выросла на 'от улыбки стало всем теплей', а нынешних детей растят на лопанье птиц силой своего голоса. В кинотеатре почти весь зал ржал на этом моменте. Боже, и нас ещё спрашивают, почему наши дети такие жестокие?!

В итоге моя оценка уходит глубоко в минус, я никогда не дам своим детям смотреть это.


