Шрэк



Очень жаль, что нынешнее поколение теперь растёт опираясь на такие сюжеты как этот. Я считаю, что Шрэк, исключительно для взрослых людей со сформировавшейся психикой. 

 Цель сказки - научить ребёнка различать добро и зло, показать любовь. Но не такую, как показывают в нынешних мультфильмах. Любовь - священна, поцелуй должен быть скрытен от посторонних глаз, никакого сексуального намёка в детских сказках и быть не может. 

 Чему может научить эта история: зелёные чудовища, изредка показывающие своё человеческое (превращения Фионы),  ужасные манеры (отрыжка... и т.д.), жестокость (драка Фионы; момент, где на куски разрывается птичка, от её пения, после чего яйца, которые высиживала несчастная птичка, жарятся и съедаются на завтрак), неуважительное отношение мужчины к женщине (Шрэк иногда хватал и толкал Фиону), в героине нет ничего женственного!

 Воспитание ребёнка, база ценностей закладывается ещё на ранних этапах его развития. Психика малыша формируется на том, что мы ему показываем, какие сказки рассказываем, какие песни поём и какие книжки читаем. 

Очень жаль, что многие не понимают этого.

