Шрэк



В детстве я смотрела милые, добрые и поучительные советские мультики. И, к несчастью, я увидела 'Шрека'. Запомнился один момент из мультфильма: принцессе в лесу нечего было есть. Она подходит к дереву и начинает петь вместе с птичкой, сидящей на гнезде. Постепенно принцесса берёт ноты всё выше и выше, и птичка повторяет вслед за ней, и взяв очередную очень высокую ноту, птица разлетается на клочки. Девушка забирает яйца из гнезда и делает яичницу. И вы называете это милым, добрым мультиком? Подобных моментов в нём очень много. 

Почему мультфильмы больше не учат детей состраданию и любви? Почему авторы мультика заставляют смеяться над жестокостью к животным? Где вы увидели атмосферу уюта и доброжелательности? Ведь главный герой на протяжении сказки намного больше сломал, чем создал. Мультик вульгарно кричит в детскую аудиторию глупыми диалогами и выходками. 

Данный мультфильм мне не понравился АБСОЛЮТНО, и при оценивании по 10-ти бальной шкале, моя оценка ушла бы в минус!

