Дюна



Скажу сразу, что я люблю когда кино повторяет книгу без отступлений. Первый раз посмотрел кино не прочитав книгу и впечатление было просто невероятное: сумрак и фантастика как в 'Прометее', тайны ордена БГ, шикарный червь, мочилово, страсти. Вообще стиль Вильнёва мне очень нравится по его другим работам. Это был бы положительный отзыв, если бы я не прочитал книгу...

А вот после книги понимаешь, что:

- не раскрыты душевные муки Юэ, это же главная червоточина предательства, главный инструмент;

- Ллает Кайнс - африканская женщина? Тогда бы лучше синеволосого скуластого трансгендера с волосатыми ногами туда пульнули для политкорректности. Это мискастинг, меня такое очень отталкивает;

- Чани должна быть похожа на эльфа, то есть на леди Арвен (Лив Тайлер), а тут Зендея...мрак;

- Леди Джессика была женщиной с большой буквы, что из нее гвозди можно было делать,  а тут она более чувствительная;

- Момоа Дункан Айдахо? Тоже странный выбор, все-таки ДА был не только машиной для убийства, но и душевным парнем. Эдакий Костик из Покровских ворот, только в теле Шварца: и на бализете слабает, и дам завоюет и в морду даст. А тут такого парня урезали до обычного старшего охранника овощебазы;

- упущено много мелочей, как например спор во время застолья, где вообще-то многое встает на свои места о настроениях населения и элит на Арракисе.

Итог: хотите достоверности? Смотрите сериал Харрисона от 2000 года. Там ошибка только с ролью Ирулан в истории Пола (она завышена). В остальном сериал шикарен. Да, там не та картинка, которая отпугнет молодежь, но там все по книге.

Либо не читайте книгу и радуйтесь этому фильму, как я когда-то.


