Дюна



В сути своей это не столько фильм, сколько сериал, у него сериальное содержание, с четким разграничением на филлеры и финальную сцену каждого сериала (ухмылки злодеев под зловещую музыку, пожирающий трактор червь, упавший вертолет с главными героями в неизвестности и тд), по 30-40 минут серия.

Сцены являются смесью из игры престолов и мандалорца (особенно его пустынные путешествия), тоже очень четко делящиеся по хронометражу серии сериала - вот у нас в начале исключительно богатые комнаты, вот после у нас ровно 30 минут коридоры крепости Дюны, вот у нас 30 минут пустыни и тд.

В этом собственно и главная проблема этого 'фильма' - режиссер решил запихнуть целый сериал в два фильма, не изменив его сериальное содержание. От этого и столь пустые диалоги в две-три фразы, и столько молчания\унылости, тк как всякий экшн сериал подразумевает набор филлеров, экшен сцену и интригующий крючок на следующую серию. 

Как сериал это полотно могло бы получить свои 7-8 из 10 (оно не дотягивает ни до игры престолов, ни до мандалорца), но именно как фильм все это выглядит вяло и непривлекательно.

5 из 10

