Дюна



Признаюсь, до просмотра этого фильма я не читал той книги, которую написал в 1965 году Фрэнк Герберт. После того, как фильм был просмотрен, мне захотелось прочитать её, чтобы попытаться расширить тот мир, который был вынужден сжать Дени Вильнёв в своей картине. Прочитать книгу удалось, расширить мир нет.

Фильм снять настолько хорошо, насколько это вообще возможно, режиссёр выжал из этой истории максимум того, что может заинтересовать зрителя.

В самой истории мы видим с Вами классику фантастики 60-х.

То, что казалось прорывом тогда, сейчас кажется простым, наивным, детским, примитивным.

Главный герой, Пауль - сын одного из феодалов, которые правят выродившимся человечеством. Феодалы эти сидят по своим планетам, наслаждаются неспешной жизнью и от нечего делать плетут интриги друг против друга. Уровень этих интриг примитивен донельзя, однако феодалы настолько тупые, что им приходится использовать ментатов и правдовидец, чтобы те разрабатывали 'гениальные' планы для своих хозяев и разоблачали такие же чужие.

Все эти ребята до боли в благородных седалищах боятся быть окончательно отрезанными от всех остальных, поэтому вынуждены платить некой Гильдии за межзведные перевозки неким порошком, который можно добыть только на одной планете во всей вселенной. Никаких попыток демонополизировать рынок, никаких попыток вложить силы в реальную колонизацию Дюны, установить над ней реальный контроль: возникает уверенность, что пряность употребляют поголовно все. Некоторые из благородных понимают, куда всё скатывается, но вместо попыток возрождения технологий делают ставку на искусственное выведение Избранного, который должен стать новым лидером и повести всех куда-то в светлое будущее.

На самой Дюне местные аборигены мотыгами и собственной уриной пытаются терраформировать планету, чтобы наконец-то попить воды вдоволь. Подвигнуть на такой подвиг население возможно, если только оно туземное и насквозь радикально религиозное. Им тоже необходим Избранный, который тоже поведет их в Рай.

Великий Избранный нужен всем. И вот он, наш Пауль, предстаёт во всей красе - и наследник великого дома, и великий боец, и провидец. А ещё мама натаскала применять разные психологические приемы, которые всем кажутся жутким колдунством.

Финал истории предсказуем с первой же минуты и будет показан во второй части фильма. Интригой тут не пахнет, потому что её неоткуда взять, книга такая же линейная. 

В 60-х было многое неизвестно и романтично. Сейчас же уверенно можно спрогнозировать, что миру Дюны не поможет никакой Избранный, даже если бы это всё было на самом деле. Не поможет он и фильму превратится во что-то такое, что могло бы заставить меня пересмотреть это хотя бы ещё один раз.

