Дюна



Роман Фрэнка Герберта - объемное и очень сложное произведение, изобилующее важными для повествования деталями, хитросплетенной логикой, глубоким описанием социальной и политической картины мира. Такие произведения крайне сложно экранизировать, это требует большого хронометража и бюджетов. Удачными примерами можно назвать Войну и Мир Бондарчука и Властелин Колец Питера Джексона. И там и там погружение в мир и развитие сюжета не конфликтует с первоисточником, при этом представляет законченное, самостоятельное произведение. Что греха таить - многие предпочти изучение Войны и мира именно через фильм, а не через книгу, так как фильм абсолютно самостоятельное произведение. 

Теперь посмотрим на Дюну. Если представить, что вы не читали роман, то перед вами предстает компиляция зарисовок из жизни дома Атрейдесов, зачастую лишенная логики и здравого смысла. Хитроумный план  по заманиванию Атрейдесов в ловушку первые 2/3 фильма выглядит как какая-то  алогичная авантюра императора. Кто такая леди Джессика и орден Бене Гессерит во главе с какой-то взболамошной бабкой - большая загадка. Интересная казалось бы задумка с экономическими проблемами Атрейдесов при добыче спайса обрывается на полуслове. 'Избранность' Пола Атрейдеса больше похожа на приключения итальянского грабителя банка из мультфильма 'Ограбление по', когда все кому не лень намекнули что он избранный и потащили его на 12  подвигов.  

Итого, сюжет без знания первоисточника переварить нормально невозможно.  Люди, которые возмущаются на мое недовольство книгой говорят только одно -А ты книгу то читал вообще?! 

Да, читал, и понимаю, что для фанатов это как удачный сборник иллюстраций, дополняющий чтение. Но какое это отношение имеет к кино?

Ну и умиляет само качество постановки: диалоги на уровне дешевых российских сериалов (-Он закрыл дверь!), фастфундные экшн сцены, которые зайдут фанатам Марвел. Слабейшее раскрытия мира Дюны: я не вижу мир, в котором вода на вес золота - больше похоже на прогулку по дюнам в Калининградской области. Ах да, еще совершенно ужасны те моменты, когда кино пытается спойлерить само себя в пророчествах Пола.

