Дюна



Дюна - один из самых значимых научно-фантастических романов прошлого века, по сути выведший на новый уровень жанр космической оперы. Это сага, в которой множество персонажей, сюжетных линий самым причудливым образом взаимодействуют согласно законам придуманной автором вселенной. 

 Давайте посмотрим, как нам решил показать такое объёмное и сложное произведение Дени Вильнёв.

 Пол Атрейдес, который мелькает в кадре 80% экранного времени. Ну, да, конечно, нужно порадовать основную аудиторию кинотеатров, девочек и молодых девушек, постоянным созерцанием красивой физиономии Тимоти Шаламе. Жаль, забыли его предупредить, что на упомянутой физиономии должны хотя бы изредка проскакивать какие-то эмоции.

 Леди Джессика, его мать. На редкость дёрганый персонаж для воспитанницы школы Бене Гессерит, где 14 лет обучают особым техникам идеального контроля своей нервной системы и мускулатуры. 

 Лето Атрейдес, отец Пола. Появляется в кадре исключительно для того, чтобы сказать что-то красивое и пафосное.

 Их подчинённые, люди военной направленности, из-за которых Атрейдесы воспринимаются как полу-военизированное общество.

 Сёстры упомянутого выше общества Бене Гессерит, совершенно непонятно кто они, зачем и для чего было плохо снятое испытание шкатулкой боли.

 Представители дома Харконненов, который появляются на экране в основном, чтобы обсудить свои готовящиеся подлые подлости.

 Небольшая компашка фременов, они появляются в самом конце, а про них и про специю мы что-то узнали только из краткого текстового рассказика в начале фильма.

 И... всё. Не маловато для 2,5 часов экранного времени? 

 Это же целая большая вселенная, в которой мало представить персонажей, нужно обрисовать их историю, мотивацию, взаимоотношения с другими персонажами. А тут что? Император (которого мы не видим и ничего о нём не знаем) решил передать Арракис во владение дома Атрейдесов. Чем его не устраивало правление дома Харконненов мы не можем понять, потому что ничего об этом правлении не знаем. Почему он решил содействовать уничтожению дома Атрейдесов, мы тоже не имеем представления. Ну и так далее, и так далее, количество вопросов без ответа по мере просмотра фильма только увеличивается.

 Причём, что обидно, снят-то фильм хорошо. Момент с червём искренне впечатляет. Жаль только у режиссёра не получилось главное - рассказать историю.

