Дюна



Эти строчки как никогда актуальны.

Да, это отрицательная, к сожалению, рецензия. Никак не могу присоединиться к общему восхищению и восторгу...

Картинка шикарна. Саундтрек шикарен. Работа художников-постановщиков шикарна. Но вот сюжет, драматургия, да и сама история полностью отсутствуют в фильме.

Серьезно, о чем сам фильм? Или о ком?

Главные герои толком не раскрываются. Точнее раскрываются однобоко, как мне кажется.

Многочисленные сюжетные переплетения опущены или отсутствуют. Но про это подробнее поговорим ближе к концу рецензии.

Сюжет фильма бегает галопам по 'Европам'. То все очень как-то сумбурно в начале, а в конце полная и безоговорочная тягомотина с бродилками по пустыне и еще с таким посылом, что тут очень очень глубокие мысли...

Многие говорят, что это введение во вселенную 'Дюны'. Но давайте не будем сами себе врать. Никого толком введения нет. Да, нам в начале расскажут, что есть такая планета и там разные великие дома. И на этом экспозиция практически заканчивается. Многие важные вещи остались за скобками и за будущими сценами второй части (и это не точно).

Из-за отсутствия полной и внятной экспозиции, пришлось гуглить и разбираться самому, что к чему и почему.

И это Вы называете 'гениальное' кино.

Может быть, лучше скачать, что это гениальная иллюстрация к книге?

Ну и хочу сделать заочно один вывод.

Это не умная фантастика не для всех.

Это просто плохое кино!

Закономерный вопрос, а в чем смысл фильма, если разбираться приходится в лоре вселенной самому, сюжета толком нет, герои не раскрываются.

Подчеркну еще раз, что если ты не читал первоисточник, то в принципе ничего не понятно будет.

Можно до бесконечности восхищаться всякими красотами, но кроме формы зрителя больше ничего не ждет, к сожалению, в этом фильме.

Ну и сама Дюна не раскрыта. А именно потеряна глубь... Почему все таки книга и даже фильм называется 'Дюна'?

А не, допустим, дом 'Атредосов'? Из-за связующей всего происходящего именно с этой планетой. Именно здесь сойдутся в будущем все основные линии сюжета, которых нет в фильме. А вот именно они делают историю живой...

Почему их нет?

Потому что это очередной 'Дивергент', но только во вселенной 'Дюны'.

Для того, чтобы зрители не поняли, что на самом деле они смотрят, была сделана ставка на визуальной составляющей.

В итоге, мы получаем подростковый фильм про избранного всех времен и народов. И конечно же он всех спасет. Давайте титры...

