Дюна



Сразу скажу, что мне очень нравится старая экранизация «Дюны» Линча. Я также очень впечатлилась работой Вильнева в «Бегущем по лезвию2». И от сочетания Вильнева и Дюны — ожидала многого.

Сначала о плюсах фильма: очень профессиональная и впечатляющая работа художника по костюмам — удалось создать совершенно не банальные модели, многие даже способны напугать. Интересная визуализация космических кораблей и летательных аппаратов.

Ну и, конечно, аристократический профиль Шаламе — украшающий собой унылые декорации.

Как потенциальный (но, к сожалению, не реализованный) плюс отмечу попытку адаптировать феодальные мотивы под современный дискурс и, таким образом, приблизить героев к зрителю. Скажем, главный Харконнен показан как занудный толстый старик, без особого маньячизма. Что лично в моих глазах делает образ гораздо убедительнее. 

Но как я уже сказала, попытка была сделано, но не удалась. В результате образы героев получились плоские как блины…

Так вот плавно я перехожу к минусам. Главный минус — это, конечно, леди Джессика. И сама роль и актриса и их сочетание — это мягко говоря… Мне даже показалось, что Фергюсон брала за образец Кэтрин О’Хара, сыгравшую мать в «Один дома». Поверить, что эта женщина может что-то более серьезное, чем сделать брови домиком и отправить спать на третий этаж — ну прям очень сложно. Да и саму роль матери Фергюсон не вывозит,  она как-то флиртует что ли с Шаламе. Короче не ее амплуа, психофизика не та.

Шаламе, не смотря на то, что конечно украшает своими глазками фильм и, в принципе, хорошо подходит для роли — тоже какой-то плоский. Характер не раскрыт вообще — посмотрев почти 3 часа фильма, о личности главного героя я узнала только то, что ему снится какая-то  чумазая девица.

В фильме куча совершенно левых личностей, которые появляются только затем, чтобы быть убитыми. Зачем в фильме нужен, например, персонаж Джейсона Момоа — вообще не понятно. Убери его и ничего не изменится. Если это комплимент поклонникам книги — почему не раскрыта сюжетная линия с ним связанная?

Кстати, еще отмечу общую убогость пейзажей фильма. На планете Атрейдесов постоянно идет дождь, что должно, по идее, создавать контраст с пустынным солнечным Арракисом — но каким-то мистическим образом этого не происходит. Обе планеты выглядят одинаково серыми, только оттенки разные. 

А финальная сцена — вообще какой-то треш. Логика и последовательность отсутствуют начисто.

Ну в общем, очень так себе фильм.

