Дюна



Ждал, надеялся и верил, что наконец-то создатели смогут сотворить чудо и раскрыть те вопросы, которые остались за кадром ранних версий экранизации  Дюны. Но нет, чуда не свершилось! Уныло, скучно и затянуто. 

Именно 'размазанность' многих, совершенно не значимых сцен в первой половине фильма так и подмывали выключить и больше не возвращаться к фильму, но дотерпел. Зачем было так все затягивать? Сцена оглашения приказа Императора, растянутая аж на 5 минут! Что в этой сцене такого важного? Зачем эти ненужные сцены прогулки Пола перед отлетом с Каладана? И еще куча подобных 'зачем?'.

Если бы я не знал книги, если бы не знал ни первой экранизации,  гениальной для своего времени компьютерной игры, то ни когда  бы не смог понять ни причину противостояние Домов, ни кто такие Бене Гессерит, ни саму суть рождения Пола и его предназначения. Даже суть Спайса и то толком не раскрыта. Может, конечно, в следующих фильмах и усилят на всем этом акцент, но это будет в следующих фильмах. А сейчас зритель остался сидеть перед экраном с вопросом: 'Что это, черт побери, такое было?'

Актерский состав уныл и даже не заслуживает обсуждения. Единственное, о ком хочется сказать - это о Поле и его матери. Возникает логичный вопрос - и эта инфантильная девочка (а разве это мужчина?) спаситель Аракиса? Великий и всесильный Махди?! Даже Маклахлен и тот выглядел куда мужественнее, не говоря уже о Ньюмане. А Джессика - эта, вечно трясущаяся и распускающая сопли по любому поводу, серая мышь - ведьма величайшего ордена, всю жизнь тренирующая силу воли и тела? Спасибо, поржал от души!

Про диалоги - это отдельный разговор! Закрученность и сложность диалогов в экранизации 2014 года просто  вводила в восторг! Пусть это и русский художественный перевод, но перевод был такой, что иногда приходилось пересматривать, чтобы повторно услышать и красоту речевых оборотов искусных политиков-интриганов и тонкий смысл сказанного.

Плюс в этом фильме только один: современная графика. 

На этом всё...

