Дюна



Необходимый дисклеймер: Надеяться что в современном мире выпустят полноценную экранизацию Дюны, с ее джихадами и победой  протагониста терориста, было бы наивно.  

Но титулы режиссера и бюджет позволяли надеяться на удачную адаптацию.  

Что же пошло не так? 

Видимо Вильнев просто 'нешмогла'. Фишка Дюны в том, что при простоте отдельных сюжетный линий эти линии сплетаются в единое целое.  И когда режиссёр начинает убирать 'лишнее' у него начинает сыпаться история и мотивация персонажей. 

Например, в данном фильме не показывают различий в правлении атредисов и харконенов, от прилета до атаки как будто проходит несколько дней. Но тогда не понятно что побуждает Лиет помогать беглецам после атаки.  Аналогично со стилгаром, урезав ему экранное время и не раскрыв кто такой лиет режиссер вынужден в конце фильма расчехлять рояли в кустах чтобы беглецов взяли в сьетч. 

Кстати, а что там с экранным временем? 2,5ч это очень много.

Я специально пересмотрел 1ю 1,5 часовую серию  дюны 2000, она заканчивается примерно там же где и фильм. Но там и навигаторы показаны и интриги императора с харконеннами и дочка евойная и быт города и дворца. 

Куда делось экранное время? 

Поймите правильно, Денни являлся режиссёром и сценаристом фильма. Он в полном своем праве показать историю так как он считает нужным. Может ВНЕЗАПНО показывать людей косплеящих группу daft punk. Может превратить лидера пустынных воинов, живущих по праву силы, в женщину.  Но показанное должно складываться в историю, а здесь этого не происходит. 

Фильм представляет из себя слабо связанное слайдшоу. Картинка живет отдельно от истории. Дословное цитирование книги соседствует с отсебятиной, многие сцены бесцельно повторяются, многие просто бессмысленны. Как например беготня аквамена от лазерного луча.   

В итоге проведя 2,5 часа у экрана возникает ощущение что ты посмотрел студенческую работу, ну или очень затянутый трейлер.

