Дюна



Я фанат Дюны. Так что ждал довольно сильно, но ожидания себя не оправдали.

Вильнёв, возможно, справился с визуалом, что Дюне совершенно не нужно(неужели кто-то ещё в Звёздных Войнах на пустынные планеты не насмотрелся?).

В остальном провал. Персонажи пострадали поголовно: Пол (Муад'Дибом назвать не посмею) вместо не по годам рассудительного юного герцога, способного контролировать эмоции на недостижимом уровне(вспоминаем коробку боли), который по мере развития сюжета превращается в монстра, в сверхкомпьютер в обличии человека, стал подростком-истеричкой.

Леди Джессика из железной Сестры Бене Гессерит(которая научила Пола такой выдержке и анализу) стала просто неуравновешенной нерассудительной наседкой. 

Герцог Лето Атрейдес из благородного и расчётливого человека, который вынужден бороться с демонами внутри, стал размазнёй. 

Набарон Владимир Харконен из крайне умного злодея, способного внушить ненависть в сочетании с восхищением, стал карикатурным злыднем.

Доктора Юэ, Халека, Хавата, да даже Робана Харконена постигла та же участь.

Мир выстроен плохо: в романе всю первую книгу (примерно полтора часа от фильма, до сцены в палатке в пустыне) расставляются фигуры на поле игры вселенского масштаба, объясняются законы вселенной, вкратце её история, роль различных сил, причины поведения Падишах-Императора, сговор Харконенов и Коррино, подготовка Атрейдесов к удару. 

Вильнёв даже не смог прочувствовать дух феодализма: герцогу и его сыну систематически хамят, сам он не уважает подчинённых, подчинённые не уважают его. 

Да что там герцог? Робан имеет дерзость кричать на Барона, да ещё в присутствии его подчинённых! Насколько нужно не понимать философию Харконенов, чтобы такое позволять?

В конце-концов, сам сюжет проседает, ибо сценаристы не смогли взять Дюну, обрезать всё лишнее и сказать 'теперь оно идеально'. Нить истории обрывается, персонажи и мир из-за этого не раскрываются, всё летит прахом.

Итого, мы имеем по факту нескладный подростковый блокбастер, подобные которому зрители старше 20 припомнят с избытком. Плоские персонажи, запутанный сюжет, да и красивая картинка. А для Дюны, как вселенной-прародительницы Вархаммера 40 000 и Звёздных Войн, это плевок в ноги (к сожалению, не с фрименским подтекстом).

