Дюна



Чем вообще была оригинальная «Дюна» Фрэнка Герберта? По своей сути, она была стандартным power fantasy про Избранного, практически янг эдалтом. Но, добавив политики, интриг и многоходовок (за которые мы так любим, например, сериал «Игра Престолов»), а также философии и «возвышенной отчужденности» персонажам, Герберт создал поистине великое научно-фантастическое произведение, подобно Богу-императору предвосхитившее развитие жанра на десятилетия вперед.

И вот, на экраны вышла долгожданная новая экранизация (половины) первой книги от Дени Вильнева, и что я вижу? Все то, что делало книгу особенной и такой замечательной, старательно выкорчевано и превращено в прах. Такое впечатление, что первоисточник постирали в серной кислоте! Перед нами снова тот самый янг эдалт про Избранного, по глубине не превосходящий франшизу «Голодные Игры».

Я являюсь большим поклонником творчества Вильнева, поэтому мне вдвойне больно это говорить, но в фильме, помимо замечательной музыки, плохо практически все. Начиная с невероятно унылого и неровного темпа повествования. Предположим, что сиквел «Блейдраннера» был таким, потому что это дань оригиналу. Но «Дюна» то почему? Да, экшена в оригинале не намного больше, но, при этом, книга насыщена информацией и событиями. Мыслительный процесс не прекращается ни на секунду. У Вильнева же вырезано почти все. Он предлагает 2,5 часа зевать и изредка смотреть на красивые планы. Его историю можно было спокойно рассказать за полтора часа. Почему столь многие режиссеры уверены, что большая, «умная» фантастика должна быть медлительной и высокопарной?? Запретите им смотреть «Космическую Одиссею» и изгоните уже беспокойный призрак Кубрика из Голливуда!

Сценария просто нет, есть только оставшийся от книги plot outline. Все внесенные создателями фильма изменения совершенно ничем не обоснованы и делают историю только хуже. Тот же вопрос к диалогам. Как можно было, имея на руках не только материал первоисточника, где все прекрасно работает, но и опыт двух (с половиной) предыдущих экранизаций, настолько все испортить? Все акценты зачем-то смещены, нарративный ритм полностью утрачен. Стимулирующие, искрящиеся диалоги и пафосные мантры оригинала, на всю жизнь откладывающиеся в голове у прочитавшего, в фильме, там, где от них хоть что-то вообще осталось, проговариваются сомнамбулическим образом, как какой-то фоновый шум для условно красивых картинок. И никаких вам тут недомолвок, тонкостей, нюансов и неоднозначности — вдруг запутаетесь! Таким же вяло стелющимся дурманом окутаны и ключевые моменты фильма. Ярчайшие сцены и мощнейшие твисты книги показаны посредственно и блекло, будто режиссер вычеркивает пункты в перечне, и не вызывают и трети тех эмоций, которых должны.

У фильма шикарнейший актерский состав, но играют плохо вообще все. Даже Лето в исполнении Оскара Айзека, замечательного актера, никакой. Это ж надо умудриться! Посмотрите, каким великолепным он получился у Юргена Прохнова и Уильяма Херта. Все что может предложить Айзек — это борода. Всегда и везде тупо играющий самого себя Джейсон Момоа. Вроде бы у нас тут ребут, но бедному Хавьеру Бардему ничего не остается, как один в один копировать своего Стилгара с Увэ Оксенкнехта из экранизации 2000-го года. Зато в новой «Дюне» есть очень свирепый и доминирующий пространство вокруг себя Дейв Батиста, который очень свирепо стоит и доминирует. Ну правильно, лежать и доминировать, как Барон, ему пока по статусу не положено.

Все говорят, что фильм красивый. Допустим, но ведь для такого бюджета зрелищных сцен катастрофически мало. Пара пейзажей, непонятный космический тубус и пустыня. Ну, пустыня, как пустыня. Арракин тоже совершенно неинтересный. Ах да, есть еще экшен сцены… Ума не приложу, как режиссер «Убийцы» (в простонародье «Сикарио») мог настолько плохо поставить экшен. Удары во время боев не видны, напряжение вообще не ощущается. Финальная, как бы кульминационная, схватка и вовсе смехотворна! А Зверь Раббан расправляется с пленными врагами вообще за кадром. Добро пожаловать на детский утренник в песочнице, что называется.

(Справедливости ради, есть одна сцена с Дунканом — наверное, лучшая во всем фильме и по постановке боя и по драматургии. Сразу видно, кто у Вильнева любимый персонаж, на самом деле.)

Возможно, конечно, что весь фильм — это один большой метакомментарий о том, что современный Голливуд, как гигантский червь (который, с поправкой на время, теперь стал куда более… хм… фемининным), всасывает в себя, перерабатывает и превращает в стерильную, выжженную пустыню все, что вы любите. Но, по итогу, эта экранизация даже хуже экранизации Дэвида Линча, потому что у того просто получилось плохое кино, а тут группа специально обученных людей сидела и за большие деньги целенаправленно отупляла первоисточник. Уровень отношения к зрителю прекрасно передает глубокомысленное «это только начало» Зендаи в финале.

Страх, что зритель не поймет твой фильм — убийца разума, Дени.

