Дюна



На первый взгляд фильм очень красивый. Герои, костюмы, пейзажи всё сделано на пятёрку. Но проходит десять минут, потом пол часа, потом полтора и вдруг становится ясно что тебе здесь больше ничего не светит. И вроде красиво, а смотреть скучновато. Пожевал попкорн, сходил в туалет, посмотрел на часы сколько там ещё мучиться? И уйти жалко и оставаться не за чем. И жаба душит, мол такие были надежды и такой облом! Может дальше будет веселее?

Всё очень просто - перед нами кастрированная Дюна. Из сюжета выбросили всё строение мира будущего, всю политику и всю мистику. Исчезло всё то что справедливо превратило книгу в шедевр фантастики, а не в ещё один слабенький роман неизвестного автора.

Императора вообще не показали. Кто он? Что он? Зачем ему нужно падение дома Атрейдесов? Тот кто читал книгу знает что он владел несколькими планетами и армией Сардукаров, но при всём при том опасался союза Великих Домов. Остальные не поймут ничего.

Тайна Сардаукаров, лучших известных бойцов во вселенной. Ни слова ни намёка. Поскольку о нам них ничего не рассказали они никого и не пугают. Да и показаны они в фильме как ещё одно боевое подразделение и не более.

О ментатах, живых компьютерах и их талантах, ни слова. Суфир Хават, блестящий стратег и тактик которого боялся сам Император, присутствует в виде статиста. Сумасшедшего злодея Питера де Врие вообще нет. А ведь ментаты существуют в мире Дюны не просто так, а по очень важной причине. В отличие от Матрицы, здесь люди сумели разгромить восстание мыслящих машин, но сложные компьютеры теперь под запретом.

Гильдия Космогации. Третья Сила мира, наравне с Великими Домами и Императором. Единственные кто умеют водить космические корабли в космосе. Единственные кто понимают настоящею цену Спайса. Где она? Почему её убрали? Почему не показали её роли в нападение Харконненов и Сардаукаров на Атрейдесов?

Бене Гессерит совсем не похож на великий Орден который тайно правит миром.

Фейд - Раута Харконнен исключён, видимо за неуспеваемость, хотя как антагонист он ещё важнее барона Владимира. Попытка убить барона чтобы получить пораньше наследство, бой с гладиатором, подстроенное соблазнение леди Марго, финальная дуэль... Вместо этого нам оставили одного тупого Раббана. Зритель ведь в их представлении тоже тупой. Скушает и скажет спасибо.

Из фильма следует что атака Харконненов была примерно на третий день прибытия Атрейдесов на планету. На самом деле прошли месяцы полные политики, интриг, стратегии и мистики. Настоящая космическая Игра Престолов за которой было безумно интересно наблюдать. В книге, понятно. Фильм ограничился явлением фримена Стилгара народу и тупой сценой с кинжалом.

Ну хоть на политкорректность и феминизм создатели не поскупились. Фримены все как на подбор чёрные и арабы. Нонсенс конечно, ведь в мире будущего разделение по расам и этносу исчезнет и все народы перемешаются, но что делать если иначе незачёт и строгие оргвыводы? Лиет - Кинес поменял пол, видимо из за недостатка сильных женских персонажей. Барон Харконнен теперь не гомик, ну хоть один плюс, ура! Правда возможно радость преждевременна и во второй серии нас ждёт чистая лесбийская любовь?

Итого: Несмотря на красивую картинку фильм Дюна пресный и скучный. Больше всего он напоминает чёрную дыру и по законам физики высасывает мозги зрителей, которые имели глупость на него попасть. Нет политики, нет интриги, нет тайны и нет смысла. Является ли мерин конём? В принципе да, но далеко на таком коне не поскачешь.

3 из 10

