Дюна



Свежая экранизация шедевра Фрэнка Герберта наделала немало шума. Да, разрекламировали ее знатно, вываливая на первый план смазливого Тимоти Шаламе – предмета мечтаний чуть ли не всех школьниц в мире. Но меня кудряшками мальчика уже не проймешь, так что фильм я посмотрела, как истинный ценитель фантастики. И даже для сравнения посмотрела «Дюну» 84-года.

Это просто тихий ужас. Единственное, что мне действительно понравилось – это картинка. Несмотря на то, что показывали один песок, выглядело очень красиво – барханы, вселяющие ужас черви, «свободный» народ и Оскар Айзек. Но остальное…

Юный герцог Пол Атрейдес вместе с семьей отправляется на далекую планету Арракис по велению императора – добывать вещество, благодаря которому в принципе возможны космические путешествия. Однако эта планета таит в себе множество тайн и опасностей, включая конкурентов Атрейдесов, которые раньше владели этой землей и не хотят делить ее с кем-то еще. Тут-то Полу и предстоит узнать, зачем он был рожден на этот свет.

Актерская игра просто кошмар. Сразу видно, что Тимоти взяли не из-за каких-то талантов, а только благодаря его миленькому личику, которое весь фильм было в положении «кирпича». Мне даже показалось, что парень еще не отошел от своей роли в «Короле» - точно такой же страдалец, не хочет продолжать благородную работу отца (но приходится). Не бухает только. В старой Дюне показали совсем другого мальца – статный юноша в офицерской форме, красавец, настоящий солдат. Вот каким должен быть сын герцога, а не плакса-дрыщеган. Книги не читала, каюсь – не знаю, как на самом деле должен выглядеть Пол. Но надеюсь, как более «древний» вариант.

Но, посмотрев новую Дюну, мне искренне захотелось прочитать книги, чтобы понять хоть что-то. Персонажи ведут диалоги, не объясняя зрителю, что, блин, они имели в виду. Взять те же «специи» (не рискну писать другой перевод) – в старой версии в первые же минуты фильма объяснили, что это такое и как действует. Здесь же не объяснили ровным счетом ничего. И эта проблема прослеживалась в течение всего фильма. Казалось бы, такая мелочь, а как влияет на восприятие картины.

Саундтреки тоже не зашли: мне больше понравились в первой версии.

3 из 10

