Дюна



Фильм абсолютно невнятное говно без какого-либо акта. За два с половиной часа не произошло вообще ничего. Я понимаю, что это некое интро и дальше в сиквелах будет развитие, но я платил за полный фильм, а получил какое-то жалкое введение ни о чем. Главный герой типичная 'Мэри Сью', у него все идеально получается, он со всем справляется, красавчик ну и вообще идеален.

За весь фильм буквально пара сцен, где хоть что-то происходит, но обе сцены не вызывают напряжение просто из-за того что тебе как зрителю абсолютно все равно на главного героя и его отца, потому что персонажи абсолютно не раскрыты.

Фильм может понравится двум типам людей: фанатам книги и дурачкам, которые боятся, что если они скажут что не поняли фильм, то на них будут косо смотреть. Получается ситуация как в книге про голого короля, когда одним нравится потому что они уже фанаты, а другие поддакивают боясь, что они не поняли потому что глупые. 

Картинка, звук, атмосфера безусловно прекрасны, идеальный фильм для скриншотов. Прекрасный подбор актеров. Но кино это не картинка на тамблере, а в первую очередь сюжет.

Все отмазы фанатов, что вселенная просто слишком большая это просто попытка оправдать импотенцию сценариста. Гарри Поттер тоже несколько томов имеет, однако какой бы фильм ты не сел смотреть тебе сразу будут понятны персонажи и их мотивация. Та же история со звездными войнами или фильмами Марвел. Там тоже огромные вселенные, однако можно будучи полным профаном сесть за любой фильм и начать сопереживать персонажам, потому что они там не бездушные куклы с очень претенциозным лицом без какого-либо контекста.

Фильм максимально скучный и состоит по большей части из воды и несвязанных друг с другом сцен. Я люблю спокойное кино без экшена. Но оно бывает качественным, вроде какого-нибудь “Однажды в Голливуде”, когда нам два часа медленно раскрывают персонажей, которые выстреливают в последние минуты фильма, а бывает подобное “кино”, которое просто ни о чем.

Может быть когда выйдет 10 сиквелов и картина будет полностью завершена это все сложится в один большой пазл, но сегодня это просто распиаренный АСМР ролик для сна в кинозале.

