Дюна



Смотришь фильм и видишь, что за 10000 лет человечество научилось совершать межзвёздные путешествия, ну и, в общем-то, всё. В остальном всё плохо: одежда - балахоны из тряпья, какие-то панцири а-ля эльф и армейские хромовые сапоги, оружие - сабельки, а тактика боя прям из 'Гладиатора'. Вместо нормального жилья - бетонные казематы без освещения (технология изготовления лампочек, похоже, утеряна) и без остекления (это в пустыне). Средства индивидуальной связи отсутствуют, как класс, а про компьютеры и робототехнику даже неудобно напоминать. Приборы и указатели в вертолёте-стрекозе механические, а радиосвязь всё так же шипит и требует переключения. Прям КинДзаДза какая-то!

Половина фильма происходит в такой темноте, что говорит о стремлении создателей сэкономить на спецэффектах.

Динамики сюжета нет, а музыка за кадром только усиливает желание нажать на перемотку вперёд.

Собраны в кучу восточные штампы  от Африки до Японии. Тут же какие-то герцоги и правящие дома. Наверное дань старушке Западной Европе.  И про волынки не забыли, чтоб было понимание, кто в будет доме хозяин.

Похоже, что фильмы в жанре фантастика стали создавать повзрослевшие, но бесталанные фанаты Фродо Бэггинса, и это не радует.

