Дюна



Сначала хотел написать рецензию, на прочтение которой требуется 155 минут, но ограничусь относительно краткой диатрибой с цитатами из советских фильмов.

 - Граждане, не стану говорить о цели нашего собрания, она вам известна. Цель святая... Посмотреть великий фильм о великой войне, тьфу, оговорился, эпическую экранизацию межгалактического шахматного турнира (а как ещё назвать интриги феодалов, пущай и не в удельных княжествах, а на цельных планетах?) эпическим межгалактическим режиссёром.

Я прочёл сагу Фрэнка Герберта на английском в 80-х годах прошлого века.

Это действительно один из, если не самый величайший научно-фантастический роман всех времён, полный захватывающих эпизодов, интриг, философских рассуждений, и, естественно, я ждал примерно того же от экранизации, но после просмотра творения Вильнёва, всё, что мне хочется - адресовать ему цитату из романа, который он попытался экранизировать:

The person who experiences greatness must have a feeling for the myth he is in... And he must have a strong sense of the sardonic... The sardonic is all that permits him to move within himself. Without this quality, even occasional greatness will destroy a man.

ИМХО, здесь Вильнёв как раз делает то, о чём Герберт предупреждает. Ему следовало напечатать эту цитату огромными буквами и повесить в студии, ну и для полного восторга к нему каждый день должен был подходить реальный или виртуальный Глеб Жеглов и тыкать пальцем в цитату:

- Товарищ, а ты вот этот вот плакатик внимательно изучал?

Дени выписали слишком много вистов за 'Бегущего', где уже тогда он подсел на иглу своего величия, которая в его мозгу выражалась в подзатянутых мизансценах, но в 'Дюне' он затягивает сцены до эпических и, не побоюсь этого слова - межгалактических масштабов, очевидно для придания фильму эпичности и межгалактичности, которые сразу же летят в топку, поскольку в то время как космические корабли бороздят просторы Большого театра, перцы, которые их построили и ими управляют, живут в эпических бетонных сооружениях без отделки (очевидно, в далёком будущем модная тенденция в лофтостроении - переделывать бывшие кормохранилища и силосные башни в дворцы), ходят в эпических обносках с межгалактических помоек, летают на стрекозлах, оснащённых навигационными приборами 20-30-х годов ХХ-го века и рубятся на... межгалактических саблях, по виду мало чем отличающихся от изделий раннего Средневековья. Сразу вспоминается прекрасная сцена из Индианы Джонса, когда дорогу оному Индиане преграждает дородный басурманин и начинает бешено вращать глазами и ятаганом, на что наш герой, хмыкнув, достаёт ливольверт и одним выстрелом валит последователя запрещённого в РФ движения.

Изо всех концов кинотеатра мы слышим стоны... То ли это утомлённые вильнёвским нарзаном зрители, то ли в арракисовой пустыне однозвучно гремит колокольчик заунывного саундтрека Циммера.

Всякие дезигнеры, тридэшники и концептушники отработали свои гонорары в рамках предложенной визуальной концепции унылого г... т.е. продукта человеческой жизнедеятельности, но, братия, не поленитесь набрать в поиске Giger Jodorowsky Dune и узреть визуальную концепцию Дюны Ходоровского (не путать с Ходорковским). Ну и черви слизаны у Лукаса (который вдохновлялся Гербертом) и Андервуда ('Дрожь земли').

Про кастинг сказать особо нечего - известные и малоизвестные актёры и актрисы, ходульные персонажи, невнятные диалоги, эпические моменты вроде испытания Пола или предательства Юэ, выглядят так, что герои просто высморкались и ничего особенного не произошло.

Как говорил товарищ Саахов;

- Все это, конечно, так, все это верно, да, да, верно, да, кино снято правильно, все, все хорошо, верно, да. Только с одной стороны, да. Но есть и другая сторона медали.

И вот эта другая сторона, которая должна затмить чуханные визуальные сладости и пробуждать какие-то чувства, заставлять нас задумываться над словами Херберта вроде:

Deep in the human unconscious is a pervasive need for a logical universe that makes sense. But the real universe is always one step beyond logic.

а не над тем, когда прекратятся мощные гундосые звуки, изображающие саундтрек, и, наконец, окончатся сцены, которые должны закончиться минут на 10 раньше, прежде чем над обоснованностью длительности оных зрители задумаются. 

Претензия (стоимостью 165 миллионов долларов) на инди и артхауз, визуальную не пойми чего серую хрень, чья точка безубыточности, по мнению Deadline Hollywood находится далеко на Севере, не пронзила мой моск.

По-моему, реквизиторы 'Дюны' перестарались с реальным действием фигни, спайса или меланжа (ну уж, пардонэ муа, никак не со 'специями', коими субстанцию в фильме назвали наши безглазые мутанты, живущие в тёмных днищах гуглоперевода) и съёмочная группа вштырилась его действием - настолько анемичен видеоряд бОльшей части фильма, общее впечатление от которого сродни тому, что испытывает Пол, вдохнув меланж - всё заторможено. Дай-то бог, чтобы спайс возымел такой же эффект, как и в романе - чтобы Вильнёв прожил 2-3 человеческих жизни и отснял сиквелы не только по всем пяти книгам из саги Герберта, но и по дюжине сиквелов, которые накропал его сын на пару с Андерсоном. Только, хлопцы, ой, не пойду я на эти сиквелы...

Вильнёв, садись, три с минусом...

