Дюна



Не ожидала, что американское кинцо вызовет у меня столь негативные чувства. Обычно, если сюжет тупой, то хоть визуал ничего или актеры приятные, да и играют в иностранном кино всегда хорошо, даже если все остальное шлак. Но это...

Первые полчаса вообще можно выбросить: там все тупо рассказывается зрителю. Вы вольны посчитать это за объяснения происходящего, ок, дело ваше, но для меня это смерть интриге. Ладно, полчаса поспали, может дальше начнется что-то интересное? 

Нет, дальше одни взгляды: этот смотрит на того, тот - на этого. Взгляды, взгляды, взгляды...

Зачем?! Где сюжет? Где игра актеров? Где интрига? Где хоть что-то, что относится к кинематографу? Режиссеры нынче думают, что достаточно просто поставить актера в позу, посыпать вокруг песочком (у нас же дюна) и сказать: 'А теперь сделай взгляд'? Нет. ВЗГЛЯД. И вот они глядят друг на друга без смысла и сюжета. 

Я даже не стану обсуждать сеттинг. Намешанный и перемешанный в адском горниле средневековья и космической империи, где корабли летают на специях. Да, в кино так и сказали - имперские корабли без специй не летают. 

Экспозиции нет, интриги нет, да просто какой-либо внятной структуры у истории нет. Кто антагонист и зачем он делает то, что делает? Я не знаю. Он плоский и картонный, как бумажная вкладка в коробке с конфетами. Персонажи никак не раскрываются, мы о них ничего не знаем даже к концу этой тягомотины. Фильма нет! Да блин, даже визуал - сплошной хаос и ноль эстетики. 

Да, каюсь, я не очень люблю тему избранности, заезженна она уже так, что тошнит, но даже из этого можно сделать вполне годный сюжет. К примеру, 'Матрица'. 

Но тут ничего не вышло. Удивительно, но факт. 

А теперь встаньте и сделайте взгляд. Нет. ВЗГЛЯД. Вас снимает Вильнёв. Все, вы звезда Голливуда. 

Песочком еще посыпьте.

