Дюна



Значит, сходила я на днях на расхваливаемый почти что всеми и горячо ожидаемый фанатами одноимённого суперпопулярного романа Фрэнка Герберта мега-блокбастер «Дюна». Ожидания были, прямо скажем, самые радужные, т. к. предыдущий фильм Дени Вильнёва – «Бегущий по лезвию 2049», несмотря на некоторые претензии, мне очень даже понравился.

Однако кинозал мы с подруженцией (тоже, замечу, фанаткой вышеупомянутого кино, как и невероятно размеренного и неспешного эпоса «Властелин колец») покидали с чувством тяжёлого недоумения и полнейшего непонимания относительно того, что именно мы только что узрели?

Тягучий мудрёный артхаус для избранных интеллектуалов? Но тогда почему основной сюжет чуть менее чем полностью состоит из сплошных дремучих пошлейших клише, а все «глубокие» мысли (если они вообще присутствовали) либо подаются прямо в лоб, либо, наоборот, проговариваются будто ненароком и не влияют вообще ни на что в рамках рассказываемой истории? Драму? Но тогда почему никто из персонажей не имеет ни внятно прописанного характера (особенно этим недугом страдает главный герой Пол), ни арки развития? И что за фигня творится с мотивацией некоторых субъектов (доктор Юэ, планетолог Кайнс, это я к вам сейчас обращаюсь)? 

Политический триллер в оболочке научной фантастики? Ну, здесь есть Харконнены, они плохие и угнетают несчастных аборигенов фрименов (которых мы видим дай бог 5 минут времени от общего хронометража, причём производят они довольно-таки неприятное и даже отталкивающее впечатление, чего авторами, по-видимому, не предусматривалось) ради так называемых «специй» (это такой местный МакГаффин, который, видимо, добывается лишь на одной планете во всей Галактике и может ну практически всё, от него разве только крылья на спине не вырастают). Есть ОЧЕНЬ плохой император (его нам не показывают вообще). И есть хорошие Атрейдесы (проглотили отсылочку на древнегреческую мифологию), которые вообще не хотят никого убивать, а хотят лишь дружить и сотрудничать с местным населением. И это всё! Офигеть тут игры престолов, посторонись, легендарный сериал!..

И даже если допустить, что перед нами очередная космоопера дефис сказка, то почему же всё подаётся настолько пафосно, напыщенно, уныло и без капли юмора (а он, простите, присутствовал даже в вышеупомянутом «Властелине колец», который смотрится в разы динамичнее этой «Дюны» как минимум потому, что Джексон тратил отпущенный ему продюсерами хронометраж не только лишь на бессмысленные крупные планы, от которых уже через полчаса любого нормального человека начнёт подташнивать, а на раскрытие персонажей и более глубокую проработку вселенной)?.. Не знаю, может, я просто чего-то недопонимаю, но, по-моему, сказки должны быть хотя бы чуточку увлекательными. Да вспомним хотя бы ту же оригинальную трилогию «Звёздных войн», которая и сейчас смотрится бодрячком и которую фанаты Герберта считают едва ли не плагиатом оригинального романа.

Вы можете вполне резонно возразить: ну это же стиль такой у Вильнёва, он всегда так снимает, ну камон! Да, соглашусь, режиссура Дени никогда не страдала динамизмом, но ранее для этого всегда была хоть какая-то причина: тот же «Бегущий…» в своей максимально размеренной стилистике чётко следовал оригинальному фильму Ридли Скотта, а потому вопросов к затянутости лично у меня не возникало; тем более, новый «Бегущий…» в сюжетном плане представляет из себя, в общем-то, вполне самостоятельное произведение, даром что сиквел, чего никак не скажешь о «Дюне», которая своей неспешностью и отчаянной бедностью событий ужасно напоминает растянутый на два с половиной часа трейлер, где нет ничего, кроме максимально плоских и несимпатичных персонажей, огрызков экшена (его во всём фильме от силы минуты на три и выглядит он до ужаса невнятно, если не сказать нелепо), предельно схематичного и клишированного сюжета, красивых пейзажей, странных имён и пафосных фраз по типу «это только начало», «будем драться как демоны» и «война грядёт», за которыми не стоит ровным счётом ничего, ведь to be continued наше всё, дорогие друзья, а потому вместо нормальных кульминации и развязки получите насмешливую фигу и ждите продолжения ещё годика три. Или не ждите, ведь нет совершенно никаких гарантий, что эта часть окупится, но это же абсолютно не наши проблемы, правда?..

В общем, разочарование страшное. Надеюсь, вторая часть выйдет поинтереснее.

4 из 10

И то лишь за красивые пейзажи.

