Дюна



Весьма странно читать восхищенные отзывы, хотя бы потому, что мало кто может объяснить суть фильма.  

Да, нас встречает некая Вселенная, в которой есть три цивилизационных группы.  Одних нам сразу обрисовывают как злодеев, 'они просто звери'.  За второй мы имеем возможность наблюдать, делая собственные выводы.  А третья - история покрытая тайной.  Единственно что освещает эту тайну - это видения главного героя, которые рывками рассказывают нам хоть что-то.  

Из всех героев, есть только отец, который по мере воспитания сына, раскрывает себя через примеры своей жизни, воспоминания о дедушке, сожаления в разговорах с наложницей и собственные поступки.  Его линия жизни хоть немного выходит за пределы 'сейчас'.  Вторым экземпляром имеющим хотя бы цель - наживу - выступает главный злодей. 

А больше ничего и нет!  

Здесь нет прошлого и нет будущего.  Нет прошлого этого куска космического пространства, нет прошлого трех упомянутых цивилизаций, нет прошлого героев.  Нет целей.  Нет мотиваций.  Нет обоснований!  Есть банальное существование 'в сейчас' и поголовное иерархическое подчинение.  Все. 

Песок тут становится главным героем, у которого самая большая история в фильме.  Мы узнаем что он местами наполнен некой рудой, именуемой 'специей'.  Он абсолютно бескрайний.  В нем живут гигантские черви.  На его поверхности бывают растения и живут небольшие тушканчики.  Этот песок хотели превратить в морское/океаническое дно, запустив некие экологические установки для вывода воды на поверхность.  Этот песок невероятно сильно передает шумы, даже на дальность в несколько километров.  Пыльные бури в этой пустыне крайне сильны и смертельны.  

Так много наполненного песка и так мало наполненных и цельных персонажей в этом фильме, который без привязки к продолжению, просто сам по себе - бесполезный песок!

