Дюна



О достоинствах и недостатках  'Дюны' от Вильнева  сказано довольно много  и почти все  по существу, если не учитывать радикальные фанатские  восторги или неприятие  режиссерского стиля и/или сюжета, как таковых. Однако  стоит отметить среди прочего одну из главных, на мой взгляд, причин,   почему фильм  не оправдывает потенциал, заложенный в культовом романе, экранизацию которого с таким значительным бюджетом и творческим составом все ждали очень заинтересованно. 

Я люблю Дени Вильнева, как режиссера,   и в частности его фантастику: захватывает  присутствие в его сюжетах не односложной  духовной концепции, медитативная манера погружения зрителя  в иную реальность при помощи  продуманного  дизайна, саундтрека  и не менее важного участия   актеров, способных уже только присутствием на экране захватывать внимание зрителя. 

В Дюне же,  несмотря на  небывалое  количество ярких, одаренных актеров, герои вызывают  сопереживания не больше, чем расставленные на шахматной доске фигуры, у которых есть функция произнесения текста, и самая  большая проблема этого в контексте  идей Дюны  о харизматичном лидере, что кроме этого текста  практически ничего не  дает представления о появлении  этого лидера и его значении для будущего империи космических масштабов. 

Я не считаю, что Шаламе плохо  смотрится в  с том образе, который презентует   режиссер, но это совершенно не тот герой и не тот актерский типаж, который заставляет зрителя фокусировать внимание на нем  и размышлять о его чувствах, характере и судьбе, как определяющих для развития  истории. Он выглядит просто одним из многих персонажей, которые участвуют в  довольно монотонном  изложении сюжета на фоне амбициозного дизайна и саундтрека. В  дополнение этого впечатления Вильнев будто специально старается размыть значимость присутствия главного героя на экране, редко фиксируясь на крупных планах выражения его лица и предпочитая кадры, часто сменяемые другими персонажами, в исполнении более интересных  актеров,  средние общие планы вместе с ними   или ракурсы, в которых взгляд главного героя ускользает от зрителя. 

Возможно, эти приемы  должны способствовать тому,  что бы дать больше представления  о взаимоотношениях   всех участников многосложного сюжета   Дюны, но  это не работает, ибо нюансов устройства мира и взаимоотношений героев  в этой истории очень много, а у  режиссера не получается уделить им достаточно внимания  для возникновения  ощущения вовлеченности в действительно знаковые   события, к которым нас готовит богатый и подробный антураж экранизации. В этой ситуации кажется странным, что Вильнев пренебрег возможностями, которые дало бы исполнение главной роли актером, способным  создавать притяжение, эмоционально объединяющее детали всего сюжета. 

В результате мы получаем  длинный и для кого то, возможно, увлекательный путь по  фантастическому миру, в котором зрителю   рассказывают  про значимость в нем грядущего лидера  с необыкновенными  способностями, обещающими   судьбоносное   развитие,  а в фильме показан  просто переживающий  кризис выбора и взросления в сложных обстоятельствах подросток, которому почему то предлагается сопереживать, как будущему мессии, но процесс становления такового не только не показан толком по сюжету, но еще и совершенно не читается в усердно насупленном кукольном личике  и по школярски заученной  пластике Шаламе. 

Я не знаю, что планирует снимать Вильнев в сиквеле, и планирует ли его вообще. Возможно, он желает сместить акценты романа( в интервью говорил, что хочет развить линию персонажа Зендеи)  и поэтому лишил Пола Атрейдеса главного его качества - харизмы и силы воздействия исключительной личности;  возможно, оценив чрезмерно сложные задачи этой экранизации, решил ограничиться  высоким художественным уровнем представления самогО мира 'Дюны', а не развитию его смысловой и эмоциональной  нагрузки; а может быть, это признак того, что  уходит  время, когда нужны  ведущие герои, как и  звезды  большого экрана, способные своим присутствием в кадре возглавить культовую историю?...

