Дюна



Вильнёв снимает красиво, талантливо. Когда же в фильме нет ничего кроме повестки новой этики и красивой картинки - это печально.

Я не читала книгу, я люблю классику, фантастика и фэнтези - не моё в книгах, поэтому первоисточник я не знаю.

Говоря сугубо о фильме - за два с половиной часа я узнала, что главный герой - избранный. Всё. Мир мне не раскрыли, не объяснили его законы, не рассказали толком кто эти синеглазые люди, что происходит вообще во вселенной. Может, первоисточник - скучная безыдейная каша, и тогда фильм ну просто 10/10 на её фоне, но я как зритель не обязана быть знакома с книгой. Когда я смотрю экранизацию, то должна быть введена в курс сценарием. Если сценарий основывается на книге и он шикарен - тогда я могу сделать вывод, что книга скучная.

Актёры играли плоско. Они ходили в костюмах и просто говорили свои реплики. Зендая - ходячее дерево, появившееся в касте ради рекламы и рейтингов и просмотров, она ничего не играла, просто позировала в костюме в пустыне. Тимоти Шаламе пытался в отыгрыш в сцене с пытками/испытанием, это было сыграно хорошо, да. Единственная сильная сцена за весь хронометраж, и та испорчена идиотскими диалогами. 'Я что, избранный?' - 'О да, ты избранный'. Тот, кто тут действительно играл - внезапное открытие моего личного рейтинга актёрской игры этого года - Джейсон Момоа, которого я сначала даже не узнала, а идентифицировала по шраму на лице.

После просмотра я решила уточнить кое-какие детали о съёмочном процессе и с удивлением выяснила, что фильм должен быть в двух частях. Окей, тогда получается, что вторая часть будет сильнее во всех планах, также как когда-то первые Дары Смерти были скучнейшим фильмом саги о Гарри Поттере, но сейчас это неоправданно. Но встаёт вопрос - зачем тогда нужна эта часть вообще, если она не рассказала мне ничего, кроме того, что Пол - избранный и всё разрулит?


