Дюна



Именно так я назвала бы этот фильм, пожалуй. Или 'вересковые пустоши Каладана'. Потому что единственное, чему уделено больше внимания, чем тоскливым, монотонным пейзажам то болот, то пустынь - это тоскливое, монотонное лицо Шаламе, который, конечно, красавчик - но только не когда ты смотришь на его моську крупным планов по 30 минут к ряду.

Конечно, я не могу спорить с тем, что все эти пустоши, пустыни, болота и моськи были сняты очень искусно, качественно и со знанием дела. Под шикарную музыку. Очень красиво. И совершенно бессмысленно. Потому что Дюна - это всё-таки история про людей, про судьбы, про события, про решения. А не про то, как росли пальмы, существование каждой из которых стоило пару-тройку человеческих жизней.

Режиссёр мастерски раскрыл красоту текущей воды и сыпящегося песка, и как-то напрочь забыл раскрыть истории и характеры персонажей. Посвятил зрителя в драму гибнущих растений, но совершенно выбросил драму доктора Юэ. В фильме он превратился в самого банального и самого банально оправданного предателя, из персонажа став не просто картонкой, а так, черновым наброском на обоях.

То же самое касается всех персонажей, даже главных героев, которые раскрыты примерно никак. Зато пальмы показали. И песок. И червяка. И бесконечные, однообразные, бессмысленные приходы главного героя. Но не его блин эмоции и характер, ни его историю, ни его отношение к происходящему.

В общем, при том, что фильм более-менее следует первоисточнику, и несмотря на хорошее качество картинки и звука, ничего, кроме скуки и презрения этот фильм у меня не вызвал - потому что непонятно, ради чего всё это было сделано. Ради красивых пейзажей? Так и снимал бы Вильнёв какую-нибудь документалку о красотах нашей матушки-Земли. Уверена, шедевр бы получился. А вот Дюну не то что шедевром, но и просто хорошим фильмом даже при большом желании назвать ну никак не могу.

