Дюна



Во-первых, это глубоко персонализированный отзыв, который я пообещала двум людям, а именно, моей маме (которая фильм еще не смотрела) и подруге, вместе с которой я, собственно, и была в кино. 

Во-вторых, это отзыв зрителя, достаточно наивного, чтобы смотреть кино, несколько полуоткрыв рот и с сильной верой в то, что все происходящее происходит 'на самом деле', и о жизни хотя бы пытается сказать.

В-третьих, у меня есть предпосылка, которую можно не разделять: я исхожу из того, что язык кино с необходимостью отличается от языка литературы, и поэтому режиссер, который экранизирует какое-либо письменное произведение, должен проделать определенную работу по переводу, более или менее творческую. При этом, я допускаю, что 'кино которое суть текст' вполне имеет право на существование (это можно найти в фильме 'Зеленый рыцарь' этого же года, например). 

Итак, в 'Дюне' работы по переводу от слова нет совсем. Весь фильм держится за счет музыки, которая намекает на что-то великое-мистическое-грандиозное, и декораций. В этом смысле, фильм глубоко театрализован. Однако режиссер, которого я ценю за некоторые другие работы, и помогающие ему сценаристы умудрились, по-моему, испортить всю работу композитора и художника. Почему?

Потому что то большое, на что намекают сюжет, музыка и разговоры, выразить не удается: это такая мутная, скучная и бесчувственная хрень, какую только можно вообразить. После фильма вспоминать, что ты делал эти 2,5 часа, не хочется. Потому что ты 1) слушал ужасные диалоги, которые нормально смотрелись бы на бумаге, но когда их  п р о г о в а р и в а ю т, звучат откровенно убого (пример: диалог Лето с сыном, который должен был бы быть трогательным, а вместо этого мы видим, что это лишь неудавшаяся  п о п ы т к а  трогательности). 2) смотрел как идиот повторяющиеся (!) кадры из будущего, видения, которые в поруганной 'Дюне' Дэвида Линча лучше в несколько раз. 3) 'наслаждался' плохой игрой хороших актеров (хороших в смысле красивых, конвенциональной внешки), которые очень сильно напоминают кукол. 

И опять же, все это под музыку, которая как бы гласит о чем-то великом, но великого нет! Если бы это был кукольный театр, или какое-то аниме, можно было бы сделать скидку в силу ограниченности средств выражения. А как оправдать это здесь, в фильме с огромным бюджетом? Наблюдая в сотый раз (красивый, не поспоришь) летательный аппарат, похожий на муху, я почти выучиваю, как он работает  - навязчивое повторение поистине свойственно этому фильму. Я выучиваю, глядя в сотый раз, на пассию героя, что у нее узкие глаза. Я вижу кучу повторяющихся, однообразных деталей, однако это весьма странное повторение, и, увы, я не уверена, что оно очень продуманное. В итоге, мне просто неинтересно смотреть, настолько все обобщенно, 'зрелищно' и мертво, настолько ничто ни к чему и ни к кому не обращается. 

Единственный эпизод, с которым хоть что-то получилось - это эпизод под пальмами, где прибывший на новую для себя планету герой разговаривает с чернокожим слугой. Там все очень органично - мне, как зрителю, понятно, что происходит, без излишнего закадрового пафоса. Остальные сцены со взаимодействием героев вызывают чувство испанского стыда - не важно, это сын с матерью, сын с отцом, сын с друзьями, мать с отцом, воины с начальником, слуги и прочие. 

Итог: я не могу сравнить это ни с одним из тех научно-фантастических фильмов, что мне довелось смотреть. Это просто неинтересный фильм, никаких вопросов вашему разуму, вашему воображению, вашей душе он не задаст. Моя оценка - 5 из-за эстетики пустыни, видов города, который напоминает древние цивилизации, сцены с пальмой и музыки. Я думаю, что 'Дюна' Вильнева очень сильно переоценена.

