Дюна



Некоторое время назад сходил на сабж. Сидел почти один на ночном сеансе, поэтому, наверное, и уснул. Фильм, в котором уши режиссерского вИдения закрывают по четверти широкого экрана, из-за чего смотришь в обрубок 4:3, где показывают что-то маловразумительное для не фанатов 'Дюны', а в памяти остается только:

- Внешний вид актеров;

- Внешний вид декораций;

- Внешний вид спецэффектов.

Все остальное - как будто это Линчу дали возможность развернуться во весь технологический уклад Голлливуда, при этом запрещая вносить в канон что-либо существенное, но внезапно ограничив бюджет. То, что и при таком раскладе фильм должен быть длиной около 10-12 часов - умалчивается. Режиссер сделал невозможное, засунув половину первой книги (оригинальная 'Дюна' Херберта) аж в три часа. Из них полтора последних - унылое переживательско-выживательское нечто, когда кончились деньги на спецэффекты, но на подхвате есть бесплатный саунд-продюсер. Ибо звук в фильме - мое почтение.

Безусловные плюсы:

- Внешний вид актеров;

- Внешний вид декораций;

- Внешний вид спецэффектов + концепция стрекозлиных орнитоптеров, которые из 'птицелетов' оригинальной 'Дюны' превратились в 'Инсектолеты'. Но жужжат знатно и летают красиво, да.

Еще раз о персонажах и актерах.

Пожалуй, самый отвратительный и притягательный - Вова Харконнен в исполнении Стеллана Скарсгарда. Это вам не летающий (хотя в экранизации Вильнёва он таки летает) гротеск Линча. Это не рыжее нечто экранизации 2000-го. Это настоящий жирный монстр, идеально порочный, страшный и по-настоящему впечатляющий. Удивительно, как визуальщики из приятного мужчины средних лет и среднего телосложения сделали это оплывшее жиром чудовище, причем чудовище во всех смыслах, от физического до морального.

Пауль Атрид (по недоразумению однажды переведенный на русский язык как Пол Атридес)  - рефлексирующее ничтожество, наделенное супердаром. Но для 15-летнего возраста потянет на правду.

Джейсон Момоа - вообще не о чем. Из него такой же Дункан Айдахо, как из меня Муад'диб.

Трансгендерированный в фемичеловека доктор Кайнс в исполнении не знаю и не хочу знать кого - вообще за гранью добра и зла, поскольку докториного (в ипостаси имперского планетолога) там нет вообще, а от Лайета (в ипостаси фремена) - вообще меньше нуля.

Над оригинальным Гарни Халеком просто извернулись, еще даже хуже, чем это сделал Линч с Патриком Стюартом. Гарни вообще визуально сложный персонаж, Херберт нигде его подробно не описывает, кроме как 'грузный уродец', вот и стараются спецы по кастингу, так сказать, без точного целеуказания.

Как-то спасает Джессика. Хорош, но недопрописан предатель Юэ. Не дали развернуться Хавьеру Бардэму в роли Стилгарда. Ах да, и еще эпик фейл: слишком уж интеллектуальный для 'Твари' Раббана взгляд Дэйва Батисты. Одно радует: не показан Фейд-Раута, чье появление на сцене, очевидно, ожидается в сиквеле. Жаль, Стинг всё. У Линча он был живописной мерзотой, а у Херберта он еще прекраснее.

Пойду ли на продолжение? Да. На ночной сеанс, где можно поспать, когда у режиссера кончаются деньги на спецэффекты.

