Дюна



Стоит сразу обозначить: я не читал первоисточник, и не видел предыдущей попытки экранизации Дэвида Линча. Я пошел на фильм, исключительно, как на фильм, а не адаптацию или экранизацию.

 И так, познакомился с Вильневым после фильма 'Пленницы',  и он оставил приятное впечатление, как режиссер, но не показался мне выдающимся до тех пор, пока я не посмотрел 'Бегущий по лезвию 2049'.  Этот фильм меня, действительно, впечатлил, хоть я от него ничего не ждал.  Красивые кадры и медлительность повествования очень помогли сюжету донести основную мысль фильма до зрителя.  Вильнев более чем справился со своей задачей. Что же не так с 'Дюной'? Ох, даже не знаю с чего начать...

Медлительность. Если это и сработало с 'Бегущим по лезвию 2049' то в данном фильме-нет. Сюжет очень не хочет куда-то двигаться. Он делает это настолько нехотя, что двигаться захотелось уже мне. Впервые в своей жизни, мне захотелось уйти из кинотеатра! Но я этого не сделал, т. к хотелось узнать начнется ли что-то интересное, но увы...Хотя казалось бы, столько персонажей, такой необычный мир и такие масштабы, но, как оказалось, даже такие 'плюсы' могут оказаться 'минусами'. 

Персонажи. Здесь их много и нас познакомят хоть и не со всеми, но с львиной их частью.  Главный герой, мне показался, типичным подростком-избранным, каких мы уже видели в каком-нибудь 'Дивергенте' или 'Бегущий в лабиринте'.  Про остальных персонажей могу сказать, что они есть, и они ходячие клише. Нет ни одного интересного персонажа или хотя бы кому можно было бы сопереживать. Скучные и серые.

Мир. Наверное, главное достоинство фильма. Мир, впечатляет, он масштабный, вообще сложилось впечатление, что только визуалом фильм и хочет запомниться. Наряды, пейзажи, огромные строения и т.д. Всё это выглядит умопомрачительно, и таких кадров очень много.   Но даже они не спасают фильм. Даже экшн сцены не цепляют, хоть и сняты они красиво, но в данном случае 'красиво', как про картину художника, а не про фильм. 

Я знаю, что фильм первая часть, но это никак его не оправдывает. Как минимум из-за того, что существует 'Властелин колец', да те же 'Мстители'. Можно было бы сказать, что фильму не хватает динамики, но, наверное, не в этом проблема. В фильме просто нет ничего такого, чего не было в других фильмах или сериалах. Я бы мог начать перечислять конкретные вещи, но не хочу спойлерить, вам эти фильмы. Но, думаю, любой киноман, который посмотрел 'Дюну' понимает, о чем я говорю. 

В заключении, хочу сказать, что если вы фанат первоисточника, то фильм для вас. Если вы хотите посмотреть фильм где есть гигантские черви, то посмотрите лучше 'дрожь земли'. Ну, а если вы смотрите фильмы не только из-за красивой картинки, то проходите мимо, ведь фильм ничего кроме местных красот предложить не может. У меня всё. 

3 из 10

