Дюна



Совершенно не понимаю восторгов.

Очень люблю Дюну Френка Херберта. Именно поэтому поставил 3 а не 0. В фильме присутствуют моменты, которые передают смысл и текст книги дословно. Это все то положительное, что я увидел.

Теперь кратко, тезисно о минусах.

Первое и ГЛАВНОЕ - звуковое сопровождение, как музыка так и эффекты, не соответствуют тому, что происходит на экране от слова абсолютно. Никак. Ни в одном кадре. Так и хотелось прямо посередине просмотра орать в голос - 'Требую полной переозвучки'.

Замок Герцога Лето на Келадане и Арракисе снимались (видимо из-за скудного бюджета) в одних и тех же декорациях.

Алло, Вильнев, почему чистый светлый дворец Атрейдесов на Келадане точно такой же серый и темный как дворец Харконненов на Арракисе.

Откуда этот режиссер выдумал темноту на планете залитой солнцем, на которой не бывает облаков? Откуда такое видение?

Льет Кайнз - имперский планетолог отец Чани - женщина. Без комментариев. Хорошо быстро сдохла. Именно так. Причем к актрисе как таковой претензий нет, играла как могла.

Бой Пола и Джемиса. Правда штоле??? Вот правда-правда??? Да фримены Джемиса только за предложение подобного боя в подобных условиях удавили бы без лишних слов! Любое!!! повреждение стилсьюта равнозначно значительной потере воды. А тут ножиками друг драга пыряют. Именно поэтому бой (в книге) происходил в сьетче и без одежды почти. Жирнейший минус.

Ну, а чего стоила русская локализация Квизац Хадерач это вообще сказка с песней.

Резюме. СКУЧНО! Затянуто там где в этом нет необходимости, при этом не раскрыто там где нужно. Второй фильм если снят и будет, я без сомнений смотреть в кинотеатре не буду.

Многие книги, такие как Дюна, Властелин колец и т.п. во многом завязанные на мыслях персонажей экранизировать практически невозможно. Это мое убеждение основанное на опыте просмотра экранизаций таких книг. Ни один фильм в достойной мере так и не смог даже приблизиться к книгам. Именно поэтому я не питал никаких иллюзий. Не разочарован.

3 из 10

