Дюна



Делать было нечего, так как занесло нас в областной центр по личным делам, и решили мы скоротать время в кинозалах одного из торговых центров где, сверившись с расписанием, поняли что попадаем на широко разрекламированную 'Дюну'. Ну что ж, подумали мы, пойдём проверим - куда потрачено 165 млн долларов. А меня ещё терзал смутный интерес, потому что не раз в библиотеке попадалась под руку одноимённая книга, но ни разу не возникло желания её прочитать - странно, не правда ли?

 Вообще-то у меня уже был опыт с неудачными экранизациями которые после прочтения первоисточника оставляли вопрос о гении и художнике, которого каждый может обидеть. Например 'Солярис' Тарковского, после просмотра которого осталось стойкое ощущение какой-то зауми, но не пропало желание прочитать книгу, которую я успешно освоил позже  и был весьма удивлён её читабельности в отличии от несмотрибельности фильма. К слову, к съёмкам 'Соляриса' Тарковский привлёк самого автора книги Станислава Лема, который впоследствии не выдержал его гениальности, вдрызг разругался и отказался от дальнейшего сотрудничества.

 С 'Дюной' же всё оказалось гораздо хуже - мне по-прежнему не хочется читать это. И не уговаривайте. И скажите спасибо людям снявшим эту тянучку полную нелепостей и глупостей. Я заскучал уже на первом часе просмотра и всё оставшееся время только и делал что прикидывал когда же это всё закончится и сколько ещё это будет продолжаться.

 Во-первых: терпеть не могу когда играть близких родственников (например мать и сына) подбирают актёров близких по возрасту, что видно невооружённым глазом. В данном случае мать старше своего сына в реальной жизни всего на двенадцать лет -  ДВЕНАДЦАТЬ, КАРЛ!  Всегда это было для меня большой загадкой кинематографа. Ладно театр, там ограничен выбор актёров, но кино - их выбор так широк!

 Во-вторых: нам показывают какую-то дикую смесь средневековья и космических технологий. Герои летают на другие планеты, но сражаются холодным оружием, живут в каких-то каменных палатах безо всяких интерьеров и бытовой техники: А где бластеры, господа, где всякие гаджеты и прочие штучки-дрючки?

 В-третьих: большинство сцен снято в таком тёмном цвете, что даже тьма кинозала не смогла внятно передать что же там такое происходит на экране. Это раздражает.

 В-четвёртых: общая затянутость - динамики в развитии сюжета практически нет - так, что-то там еле копошится и едва шевелится. Отчего даже зевать потянуло, хорошо что места были со специальными креслами, которые потряхивают и не дают заснуть.

 В-пятых: никто не заметил, но черви длиной более четырёхсот метров да с таким хлебалом (вот таким бы пивка попить!) просто не оставили бы на планете ничего живого, а может быть и самой планеты и подохли бы с голоду. Но это скорее претензии к автору книги и его фантазии.

 На этом, пожалуй, список претензий закончу, пока чего-нибудь ещё не вспомнил и напишу о хорошем. Долго вспоминал где видел этот хитрый прищур главной героини - вспомнил, в 'Мисии' с Томом Крузом. Вот к ней - никаких претензий, Ребекка молодец! Как в прочем и ко всем остальным актёрам. Хотя осталось впечатление что сюда собрали более-менее известных лиц второго плана: это и главный злодей (довольно мерзкий тип получился) в исполнении Стеллана Скарсгарда; и главный фримен (кстати фримен в переводе с аглицкого свободный человек), более известный как главный злодей в одной из последних бондиан, а в миру Хавьер Бардем; и главная шестёрка злодея - Дэйв Батиста. Все отработали на пять и могут получить пирожок!  Но это всё равно не спасает фильм от тягомотности и затянутости.

5 из 10

