Дюна



Скажу сразу - я читал “Дюну” Фрэнка Герберта два раза. Возможно, это и повлияло на то, какое впечатление у меня сложилось после просмотра. Мне бы хотелось взглянуть на “Дюну” Вильнева как на самобытный фильм, но, видимо, это не получится. Да и, впрочем, Шаи-Хулуд с ним. Но что же, собственно, не так с фильмом? 

Отсутствие нормального контекста.

С самого начала фильма выстраивается размах на несколько частей, как это было и при Властелине колец. Дюне правда необходимы несколько частей - за один сеанс по нормальному рассказать всю историю книги кажется сомнительным. 

Но раз так, то, может быть, стоило сделать нормальное введение про устройство мира наподобие рассказа Галадриэль, а не кратенько, в виде переживания Чани, рассказать о борьбе фрименов? Создатели фильма об этом не позаботились, поэтому: 

- почему все дерутся на ножах в мире далекого будущего, 

- почему спайс не могут добывать на других планетах или синтезировать его химически,  

-что это за Дома, Гильдия и Бене Гессерит такие  

 на эти вопросы вы не получите никакого ответа, как, тем не менее, и на кучу других. 

Безжизненность, блеклость и одинаковость.

В самой “Дюне” Вильнева полно безжизненности: от окружающей местности, до архитектуры. Все архитектурные сооружения выглядят абсолютно одинаковыми. Художник-постановщик то ли был очень ленивым, то ли придерживался минимализма. Костюмы - ничем не выделяются друг от друга. Музыка - крайне скудна и незаметна. После просмотра нельзя вспомнить хотя бы одного запоминающегося музыкального мотива. Картинка выглядит просто белой по большому счету.  

Каладан и в книге, в фильме — это планета с морем и зеленью. Наверное стоило провести контраст и показать насколько “жива” родная планета Атрейдесов в сравнении с Арракисом? Представить весь контраст жизни одной планеты с другой? Вильнев подобным вопросом не задался. Каладан в фильме выглядит такой же мертвой планетой, как и Арракис. Арракис, кстати, в сравнении с книгой тоже потерял свою жизнь.  

Также здесь есть и сомнительная игра актеров. Джейсон Момоа играет такого же Джейсона Момоа как и в других фильмах. Джош Бролин - ничем не отличается от персонажа Момоа: тот же самый солдат-патриот, приближенный к герцогу и его семье, только немного серьезнее. Ребекка Фергюсон (Джессика) постоянно неумело хныкает, а Оскар Айзек (герцог Лето) постоянно ходит с одним и тем же выражением лица. 

Толерантность или необходимость?

Зачем нужно было превращать персонажа эколога Кинеса (белого мужчину по книге) в черную женщину?  Почему Чани, как и многие другие фримены - стала метиской? Не думаю, что это было так уж и необходимо. Но намек крайне ясен - создатели хотят стать лауреатами золотой статуэтки за толерантность. А то, что в угоду какому-то приспособленчеству меняют ни с того ни с сего пол и расу без нормального оправдания в рамках сюжета - уже заслуживает несколько подозрительно относится к создателям и их фильму. Могли уж тогда и Пола изменит на другой пол, чего греха таить. 

Чего не хватает Дени Вильневу для “Дюны”? 

Вселенная Дюны: это вселенная, где спайс - по сути своей наркотик - является главным природным ресурсом (Без наркотика невозможны космические перелеты!). Это вселенная, где человечество некогда устроило джихад против роботов (да-да, именно джихад - тут повсюду есть религиозность) и где из-за неимения искусственного интеллекта люди развивали свои ментальные способности (управление разумом с помощью голоса, видение будущего, чтение мыслей). Это вселенная, где фримены катаются на песчаных червях и, чтобы выжить, потребляют переработанную жидкость своего организма. Это безумная, несколько сюрреалистичная вселенная. И режиссер ей требовался соответственный. Поэтому очень жаль, что Алехандро Ходоровски не смог снять свою Дюну еще в далеких 1970-ых (в документалке “Дюна Ходоровского” раскрыто каким должен был быть его фильм). Ходоровски — это тот человек, которого жаждала экранизация Дюны - настоящий безумец. 

Но вот в 1984 году Дюну снимает другой безумец - Дэвид Линч, но у него экранизация не получается. После выхода своего фильма он защищался тем, что не имел доступа к монтажу и находился в жестоких производственных рамках. Но актерская игра, (которую Линч и ставил) дает понять, что и его экранизация скорее бы и так не получилась - уж слишком она комичная и невнятная. Уже на тот момент вышли “Звездные войны”, которые взяли очень много от Дюны: управление голосом, пустынную планету, месть за отца и многое другое. Поэтому в таком фильме, как Линча, необходимости не было. Зато в его экранизации был замечательный саундтрек группы Toto. 

Что же имеем мы на сегодняшний день? Некоторое безумие и сюрреализм, которые и выделяли литературную основу, были полностью обезличены Дени Вильневым с помощью повышения серьезности происходящего. Чем отличается этот фильм от других подобных фантастических? Да ничем, по сути-то. Это такой же фантастический блокбастер, как и другие. При просмотре кажется, что смотришь нолановскую экранизацию, только более серую по настроению и белую по картинке. Такие спецэффекты как здесь не сильно впечатляют потому, что подобные спецэффекты были уже видены много раз в других фильмах. 

Можно привести примеры замечательных экранизаций, которые были наравне с книгой, или даже популярнее ее. “Бегущий по лезвию” и “Заводной апельсин” - классные экранизации, во многом не похожие на то, что описывается в книгах, по которым они сняты. Но они самобытны и оригинальны при сравнении с основой. У них видны яркие отличия. Дюна же Вильнева и при сравнении с оригиналом, и с другими подобными фильмами - выглядит более мертвой и блеклой.  

“Дюна” была написана Фрэнком Гербертом в 1960-ых, поэтому она сохранила внутри себя некоторые “чувства” того времени - миролюбивую сентиментальность, ощущение постоянной опасности и безумие эпохи. “Дюне” Дени Вильнева всех этих чувств, для полноты передачи книги, как раз-таки и не хватает. Как и не хватает ретрофутуризма и нехансциммервского саундтрека. Конечно, есть еще и самобытная компьютерная игра Dune,  которую я упомяну, но, так как это другая область искусства, затрагивать не буду. 

Финальный вопрос.

Стоило ли все того, чтобы “Дюна”  Дени Вильневым? Со вселенной Дюны нынешние зрители никак, кроме как с помощью этого фильма скорее всего так массово познакомится не смогли бы. Возможно стоило, но не под началом Вильнева. Похожий фильм мог бы снять кто-нибудь другой, тем временем пока Дени Вильнев мог употребить свой талант на что-нибудь более стоящее. Например, на еще один отличный фильм наподобие “Прибытия” или “Бегущего по лезвию 2049”. 

Остается надеется, что после просмотра нынешней “Дюны” книга кого-нибудь заинтересует. Ведь при сравнении книги и фильма книга и правда. И видимо в случае с “Дюной” это стало уже каким-то правилом.

