Дюна



Смотрела фильм на большом экране, в 3D, книгу предварительно не читала. Сидя в зале подумала, что даже если фильм будет слабый, то красота Тимоти Шаламе поправит ситуацию. К сожалению, фильм оказался для меня гораздо ниже отметки 'слабо', а красота ничего не поправила, потому как без отсутствия яркого таланта и харизмы - это было как фантик без конфетки. 

Мне в этом фильме просто вообще не за что было зацепиться, чтобы испытывать хоть какие-то эмоции. Образы персонажей были так поверхностны, что у меня напрочь отсутствовало сопереживание. Единственный более подробный персонаж - это мать Пола, ее волнение за свою семью действительно вызывало сочувствие. Было очень грустно, что в игре Тимоти я не увидела образа героя в принципе. Весь фильм у меня было ощущение что я на экране вижу не Пола Атрейдеса, а Тимоти Шаламе с задумчивым видом в разных красивых костюмах.

Повествование очень неспешное, медитативное, поэтому к каждой детали глаз цепляется без труда, и на протяжении 2,5 часов мой мозг неустанно бомбардировали вопросы: почему все выходят на Арракис в защитных доспехах, а мать и наследник престола в тканевой одежде? Как фримены изготавливают свое технологичное оружие и костюмы, если вокруг одни пески, они скрываются, и непонятно даже, чем питаются в таких условиях? Почему Дункан в одной рубахе без труда расправляется с врагами в крутых доспехах, вероятно просто потому что он Джейсон Момоа? Почему Чани, у которой только что убили товарища, поворачивается к непосредственному убийце с безмятежной улыбкой, сообщая что это только начало?

Зачем так придираться к мелочам? - спросите вы. Просто когда у фильма есть какие то мощные плюсы, то недостатки бледнеют, но когда куда ни плюнь - прореха, то все вместе - это огромная зияющая дыра.

