Дюна



Очередной продукт голливудского конвейера. Но обо всём по порядку. Сразу оговорюсь, книгу не читал, предыдущие экранизации не смотрел. Да оно здесь и не важно.

Плюсы фильма. Дени Вильнёв известен своими работами и они действительно хороши. Однако лишь с визуальной точки зрения. Каждый кадр выверен, цвет, звук на высоте. В 'Дюне' с этим также проблем нет. Есть несколько очень интересных, явно режиссёрских сцен, которые мне понравились. Например, сразу вспоминается ловля 'жучка' в спальне. Во многих моментах понравилась игра со звуком. Своими играми со звуком Вильнёв очень напоминает Нолана, но делает это ещё жестче, громче, чем Кристофер. И мне это нравится. Общий дизайн фильма также выверен и он не представляет из себя что-то пластмассовое, как например супергероика. Но, к сожалению,  минусов у этого фильма намного больше, чем плюсов.

Стерильность деталей и окружения. Начинается фильм с отлёта Харконненов с Арракиса. Что сразу бросается в глаза - так это отсутствие деталей в интерьере локаций, непонятные корабли (не ясно, как они управляются, что из себя представляют), в общем, очень бедная работа с декорациями. Да, да, можно объяснить всё это 'стерильным будущим', но мы то знаем, что всё это лишь отговорки, сейчас все фильмы такие 'стерильные', лишенные деталей. Без деталей в кадре не чувствуется жизнь, не веришь происходящему. Тоже самое и про второстепенных персонажей, они лишь фоновые, ничем не примечательные декорации и не более.

Нереалистичность происходящего. К предыдущему пункту также можно отнести и дальнейшие события, например встреча Пола и его друга Дункана смотрится максимально нелепо и смешно. Вокруг опять-же нет деталей, нет других бойцов, происходящему не веришь (или что, вы мне скажете, что Пол знает только Дункана, а других нет?). Подобных, притянутых за уши сцен в фильме масса.

Украденные сцены. Практически каждую сцену этого фильма я уже где-то видел. Будь то встреча Дункана и Пола в начале фильма или финальный бой и одобряющие руки на плечах в концовке. Фильм - калька с типичных голливудских блокбастеров и снят по методичке, это очевидно.

Специи. Теперь переходим к наиболее возмутившим меня моментам. Серьезный провал повествования - специи и космические путешествия. Неужели не хватило времени на показ навигаторов? Это практически ключевая часть сюжета - ответ на вопрос 'Зачем нужны специи?'. Я был с девушкой и она вообще не поняла зачем, пришлось объяснять. И я думаю многим так пришлось делать, ведь о смысле специй сообщается в кратеньком прологе в начале фильма и больше нигде. А это признак халтуры сценариста, такие вещи нельзя рассказывать 'голосом рассказчика', надо было придумать сцену. И нет, спрятать 'голос рассказчика' в обучающую лекцию - это всё та же халтура.

Душещипательные монологи. Я уже давно заметил тенденцию в кино - заполнять хронометраж душещипательными монологами от души. Наиболее ярко это прослеживается в сериалах, где они действительно могут занимать полсерии и не иметь никакого смысла (привет, Чёрные Паруса). В этом фильме они тоже присутствуют. И я упорно не понимаю, зачем. По-видимому у нынешних сценаристов совсем нет таланта, показывать эмоциональное состояние героя нужно не через монологи, а с помощью сцен, событий и многого другого. Монолог - это дурной тон, мы тут не в театре.

Бесконечные и бессмысленные видения. Очень раздражают видения и внутренние диалоги с непонятно пойми кем. Ах, как я люблю претенциозные киношки, несущие в каждом кадре 'глубинный' смысл. Дюна умело маскируется под них, но таковой не является. Нет, я совсем не против абстракций и видений, но в них действительно должна быть загадка и смысл. Однако в 'Дюне' они абсолютно стерильны и не имеют хоть какой-то интересности. Они топорны и не изящны. Тот-же Линч хорошо это дело умеет обставить (его Дюну я не смотрел, но смотрел многие другие фильмы и насчёт Дюны не сомневаюсь). А вот Вильнёв точно не умеет. Мне хватило одного бессмысленного видения, чтобы в этом убедиться, а потом их стало больше и больше. В итоге я насчитал более 5 видений. И каждое занимало по несколько минут! Они в целом никак не влияли на сюжет и несли примерно один и тот-же смысл! Ну увидел он эту девушку, дальше то что? Ну постояла она в претенциозной позе под пафосную музыку и что? Ммм, какая глубина... М-да. Если их вырезать из фильма, то ничего не изменится.

Растянутые сцены, задел под сиквел. Ну и самая жесть в этом фильме - каждая сцена растянута в 1.5-2 раза. И это даже без видений. Как будто изначально был снят цельный фильм на 2 часа, а потом решили его разрезать на 2 части и заполнить хронометраж бессмысленными кадрами. Фильм невероятно затянут. Каждое действие происходит медленно. И когда люди говорят про красоту кадров, я просто смеюсь. Ведь я живу в 2021 году, меня этим уже давно не удивить. И я не вижу здесь никакой 'колоссальной работы', уж извините. Это вам не Властелин Колец в конце 90-х, опять-же. Сейчас сделать такое достаточно легко, просто скачайте Unreal Engine 5 и вперед. 

По итогу скажу так, этот фильм пассажир в ТОП 250 и здесь точно не надолго. Один из редких случаев, когда я доверился оценке и она никак не оправдала себя. Также очень разозлило пришедшее в середине фильма осознание того, что это задел под сиквел. Мерзкий трюк боссов студий.

4 из 10

