Дюна



Скажу сразу: я поклонник Дюны Линча. Сравнения с его кинолентой будут, но прошу не считать меня предвзятым.

Сценарий и режиссура:

Два с половиной часа потрачено, чтобы экранизировать половину книги. Этим всё сказано. При таком подходе события, цитируя Бильбо Бэггинса: 'размазываются как тонкий кусок масла по слишком большому куску хлеба'. Отсюда оборванные сюжетные линии, бессодержательные диалоги с многозначительными паузами и недосказанностью. 

Важным героям, что вошли в первую часть (Чайни, Стилгар, барон, Питер де Ври, Туфир, Юи) уделено совсем мало времени. Поэтому события с ними совсем не запоминаются, а могли бы стать яркими украшениями фильма.

Вильнёв выкинул самые интересные и сочные куски, оставив минимум нужного. Тем не менее режиссер посчитал, что такие персонажи как Дункан-аквамен заслуживают длинных экшен-сцен. 

Как бы не жаловался Линч, что его не допустили до окончательного монтажа, его Дюна была крепко сбита. События чередовались с нужной скоростью, история держала цепко. А уж за одну сцену с бароном и затычкой для сердца ему стоит поставить памятник. Даже трёхчасовая фанатская версия не сильно её покорёжила.

Очень странно Вильнёв расставил акценты в киноленте. Основной упор был сделан на, упаси господи, 'избранность'. Хотя в чём она заключается, и почему инфантильный главный герой избран не совсем понятно. Ни на религиозной составляющей (в оригинале имеющая явно исламские корни), ни на экологической (терраформирование и влияние человека на мир) не заострено внимание. Даже политические интриги слабы, по моему мнению, в первую очередь из-за отсутствия в кадре императорского двора и малого хронометража для Харконенов. 

Не обошлось без повестки дня: главный эколог Лиет Кайнс почему-то стал чернокожей женщиной. Хотя можно было заострить внимание на женском ордене Бене Гессерит и его роли в развитии человечества, но режиссер решил иначе. 

Из плюсов: убрали закадровый голос (по сравнению с фильмом Линча). Правда, сюжетного 'мяса' так мало, что может голос что-нибудь бы объяснил.

Актёрская игра:

Шутка в том, что времени и сцен хватило только на Пола (Шаламе), Лето (Айзек) и Джессику (Фергюсон). Парадоксально, но факт. Остальные где-то за бортом.

Шаламе. Кто-то его актерскую игру сравнивал с молодым Питтом. Просто красив в кадре. Надеюсь, с годами, как Питт, станет играть хотя-бы с 'оттяжечкой'.

Айзек. Ухоженная борода. Минимум драмы.

Фергюсон: Максимум истерики и драмы.

Чуть-чуть дали развернуться  ученому-экологу Кайнс и Дункану. 

Ни игры Затанны, ни Скарсгарда, ни Бардема вы не увидите.

Из плюсов: 'Зверь' Рабан в исполнении Батисты (один в один как Линча), Гурни Халек в исполнении Бролина. Понравилась также ничем незамутненная ярость Олусанмокуна в роли Джамиса. 

Визуальный стиль:

Серый фильтр = серый фильм. Никаких красочных и запоминающихся видов в фильме нет. Отличить планету Каладан от Геди Прайм (представлена лишь декорациями помещений) или Арракиса можно только по наличию воды да паре замшелых а-ля кельтских могил на кладбище. Где шикарный замок Атрейдесов и его интерьеры резного дерева (последнее было у Линча; не говорю, что стоит повторять, но...)? Где промышленные пейзажи домашней планеты Харконенов? Черт побери, где дюны Дюны? Где красивые пески, скалы, подземные убежища фрименов? Вроде последнее есть, но так невзрачно, что хочется плакать. У Линча хватило ума и эстетического вкуса использовать наработки Ходоровски и добавить своего, почему этим не воспользовался Вильнёв?

Увы, фантастический стиль щедро разбавлен псевдо реализмом. 

Из положительного: костюмы. Конечно, тут нет смелых садо-мазо костюмов членов гильдии навигаторов (их вообще нет), но остальные смотрятся достойно. Мундиры, доспехи сардаукаров - все на уровне. И всё же не хватает красок. 

Музыка: Запоминающаяся мелодия от Ганса Циммера? Такой не было со времен 'Гладиатора'. Почти три часа однотипных завываний и пафосных аккордов. Не ждите запоминающейся заглавной темы от Брайана Ино или гитарных рифов группы 'Тото' ('Дюна' Линча). Можно подставить музыку из любого другого фильма Циммера - результат будет схожим. 

Итог: слабо и пресно. Смысла во второй части нет.

p.s. Обманул мои ожидания Вильнев с 'Бегущим по лезвию' - горе ему, обманул повторно с 'Дюной' - горе мне.

