Дюна



Я думаю, что съёмочная группа без особого энтузиазма встретила предложение выходить на проект вообще без сценария. И предположу, что участники вообще вписались в это мероприятие потому, что им на старте сказали, что-то вроде «Но, зато с нами Дэвид Доран  и Том Браун. И Грег-нашевсё-Фрейзер».

Не факт, что многие в этом славном коллективе знали вообще, кто такие Дэвид Доран  и Том Браун, но вероятно услышанное произвело какое-то впечатление, так как шоу всё же состоялось.

К сожалению. Это был спойлер, если что.

Так как изначально провальная, хоть и безусловно смелая идея идти в бой без плана, крайне плохо работает в современном кинематографе, да и вообще в любом сторителеллинге.

В результате получилось какое-то детскосадовское нагромождение диких штампов, унылые попытки замахнуться на лавры Звёздных войн (проваленные не менее эпично, чем и вся история) и микс с Принцем Каспианом, только в пастельно-унылых тонах, удачно дополняемыми угрюмо-серьёзными лицами актёров.

Безыдейность и бессодержательность сюжета не спасает даже компьютерная графика, хоть она и занимает процентов 95 экранного времени, так как редкое сочетание отсутствия завязки сюжета, и его развития, не оставили ни одного шанса не то, что на развязку, а даже на некое подобие осмысленного финала, принеся все эти мелочи в жертву надежде на вторую серию эпоса. 

Опять же привет Звёздным войнам.

Юмор в картине отсутствует просто потому, что его и не предполагалось там искать.

Актёрская игра — потому, что кроме установки «максимально серьёзный фейс и думы о великом» на площадке ничего не было.

Яркие батальные сцены и вообще файтинг — так как решили, что «и так сойдёт».

Саунд — так как композитор оказался единственным вменяемым персонажем в группе и ушёл в запой сразу после старта проекта.

Оценку на IMDb: в 8.5 баллов можно воспринимать только как технический сбой, перевернувший и без того натянутые раза в два 5,8 в зеркальном отражении.

