Дюна



Весь фильм воспринимается, как один большой трейлер к следующей части и как растянутый до бесконечности трейлер к этой части. Герои, постоянно предсказывающие собственное будущее, еще больше убивают действие в фильме. Перед тем как что-то показать, нам пять раз сначала про это расскажут. Из-за этого сцена нападения не работает, все и так все знали. И даже беспроигрышный эпизод с харвестером смогли загубить тем, что у главного героя опять не вовремя поллюции начались.

Но ладно это же Вильнёв главное картинка, но без оператора Роджера Дикинса ей до бегущего по лезвию как до луны. Задний план либо пустыня, либо отсутствует. Из-за этого мир кажется мертвым. То, что нам покажут некоторые детали из быта фрименов, его не спасает. Заигрывания с восточной темой, да да как в романе, еще больше убивает атмосферу. Да это же у нас ближний восток, а не далекая загадочная планета — пальмы, люди в тюрбанах, а где верблюды?

Актерский состав радует, надеюсь, в следующей части им даже поиграть дадут, вот только Джейсон Момоа рушит все полутона и кажется персонажем из немного другой вселенной, из той, где уже изобрели антидепрессанты.

Все таки надеюсь, что второй части дадут свет, и мы избавимся от огромного числа страдальцев по идеальной дюне от Вильнёва, которую загубили жадные капиталисты.

