Доктор Стрэндж



Наверное один из самых слабых фильмов Marvel. При этом странно, что он смог собрать такую кассую. Наверное люди повелись на торговую марку знаменитого издательства и 'Шерлока Холмса' в главной роли.

Достаточно слабый сюжет, отчасти наверное из-за небольшого хронометража. Доктор Стрэндж буквально за дни или недели научился магии которой учатся годами и победил кучу сильных соперников, при этом совершенно нельзя сказать что у него есть для этого какие-либо предпосылки (он явно не 'избранный' вроде Нео, и особого таланта у него явно нет в этом направлении). Нет, конечно такие просчеты свойственны и другим картинам про супергероев (Зелёный Фонарь, например), но всё же для меня это очевидный минус, если не сказать ляп. 

Актеры подобраны так себе, да и не могу назвать их игру слишком убедительной. Не убедительны и сражения, которые больше походят на сумбур (особенно при перестроении окружающего мира). Разве что спецэффекты на уровне, но разве этим кого-то сейчас убедишь?

В общем, кино на один раз. Посмотрев единожды, в ближайшее время пересматривать точно не буду. Проходняк. Возможно продолжение, которое безусловно будет, получится лучше.

5 из 10

