Доктор Стрэндж



Начну с того, что после выхода 'Мстителей' начал я остывать к фильмам по комиксам, пожалуй кроме авторского 'Дэдпула', ничего свежего не выходит. Все фильмы притянуты за уши, герои поднадоели. И вот выход 'Доктора Стрэнджа' обещался быть необычным и ярким, да и оценки говорили в пользу этого фильма.

А на деле - в первые пять минут знакомства со Стрэнджем, меня не покидало ощущение, что Шерлок просто сменил сферу деятельности. Дальше больше, зеркала, меняющие форму и наезжающие друг на друга здания - всё до боли напоминает вырезки из фильма 'Начало'. Камбербэтч, так бы мне и дальше напоминал Шерлока, если бы в погоне за декорациями из 'Начало' - команда этого фильма, не забыла показывать характер и мысли главного героя. Начиная с несуразной аварии, фильм скатился пусть и к смешным, но плоским шуткам, обрывистому сюжету и повторяющимся картинкам. и ладно бы один переодетый Шерлок затерялся, так и остальные персонажи сюжетно ведут себя глупо, верховный маг-женщина так вообще чуть не расплакалась, когда Стрэндж подловил её на лицимерии.

Итог всему этому: не понимание. Почему у этого фильма столь высокие оценки?! Плагиат, рваный (как будто было необходимо срочно уложиться в короткое экранное время) сюжет, несуразное поведение персонажей, забытый описанием характера главный персонаж - всё это никак не позволило мне поставить этому фильму достойную оценку.

Безусловно, что-то и радует: картинкой он не плох (особенно если вы не смотрели 'Начало'), встреча доктора Стрэнджа и вселенского зла получилась остроумной. Но это пожалуй всё, что я могу выделить положительного у этого фильма.

P.S. помимо сходства с Шерлоком, я так предполагаю, характером этот герой должен заменить персонажа уходящего на пенсию Роберта Дауни мл. 

5 из 10

