Доктор Стрэндж



Всеобщий ажиотаж вокруг этого фильма вскружил голову и мне. Я с превеликой радостью отправилась в кино, притом это было в последние дни проката и поздно вечером, а зал всё ещё оставался полон. Удивительно. 

С первых минут фильм начал меня разочаровывать - образ главного героя настолько заезжен, что уже банально неинтересен. Неужели миру не хватает таких героев, как Лайтман, Холмс, Старк, Хаус и т.д. Но теперь в эту галерею харизматичных и циничных личностей добавлена ещё одна. Несмотря на то, что к Бенедикту Камбербэтчу я отношусь очень даже положительно, но его игра на этот раз совсем не впечатлила.

Над образами злодеев, по-моему, явно не потрудились так, как следовало бы. Какое-то неубедительное зло получилось.

Сюжет оставляет желать лучшего. Обилие спецэффектов, конечно, притягивает взгляд, интересно смотреть за всеми метаморфозами, происходящими на экране, но это не особо меняет впечатление. Главные герои-добряки, которые потом оказываются не такими уж и чистыми - избитый ход, который опытного зрители ни грамма не удивит. Единственный интересный сюжетный ход - это придумка с временной петлёй, этот момент выглядит вполне остроумно и достойно. Концовка и то, что показано после титров, меня заинтриговали, однако это ведь делается для раскрутки следующей части, так что над этим кусочком они уж постарались, в отличии от всего фильма.

В общем, из кинотеатра я вышла дико разочарованная, жалеющая потраченного времени и несчастных ста рублей. Мало картин я посмотрела нуднее этой. Видимо, пришло время, Марвел начал сильно сдавать. На этот раз Акела промахнулся.

3 из 10

