Доктор Стрэндж



Как бы вы себя чувствовали, если бы вам пообещали показать нового супергероя, а показали компиляцию старых, довольно плохо подшитых друг к другу и распадающихся на глазах, как старый-добрый Франкенштейн? 

Марвел – это всё-таки уровень, это надежда, это очень понятно-человеческое под суперпрочным латексом или металлом. Супергеройских фильмов было слишком много, как и фильмов вообще, чтобы выпускать абсолютно вторичные истории с неоригинальными персонажами. Не скажу, что трейлер показывал высокую, интригующую планку, но то, что сам фильм не сумел поднять эту планку ни на дюйм – констатировать по-настоящему грустно. 

Если вы не были в информационном танке последние годы, вы прекрасно знаете таких персонажей как Доктор Хаус с его талантом и цинизмом, который спасает пациентов с интересными случаями, при этом презирает людей и вообще так себе человек; современный Шерлок Холмс, с его опять же удивительными способностями мозга, скукой, зависимостями, мизантропией, почти случайностью выбора команды «за добро»  и одиночеством; Джеймса Бонда с его атлетическими и оружейными навыками, крутейшими тачками, гаджетами и огромным эго, которое никуда не помещается; Нео с его плащом, сапогами и матрично-временными способностями; Железного человека с его богатством и цинизмом; ну и мистера Грея-Паттинсона с их огромными американскими апартаментами и возможностями. А теперь просто смешайте всех этих ребят, не взбалтывая, - и вы по кадрам и фразам будете узнавать, кто из них где начинается в партитуре Доктора Стрэнджа. А траектория движения всего этого маленького циничного и разочарованного в жизни оркестра идёт тропой Джулии Робертс в «Есть, молиться, любить»: залечи свои раны, прими свои утраты, найди силы жить дальше и новое призвание, обрести гармонию и перейди на новую ступень. И вроде эта драматургическая линия хороша, и вроде бы даже универсальна и многоразова в использовании, но в контексте супергеройского кино почему-то совершенно не работает. Потому что циник-супергерой поневоле – довольно уныло, асексуальный эгоцентричный тип – тоже способствующая скуке зрителя черта. В плане юмора тут не развернуться, не сериал всё-таки, в плане бунта тоже. Травма должна лечиться быстро, ибо время тикает, и не может перерасти в интересный драматический рычаг, как у Хауса. Тут тот самый случай, когда «второго шанса произвести первое впечатление не будет». Эту истину помнили создатели «Железного человека», потому что на кону стояло всё, и почему-то забыли авторы экранного «Доктора Стрэнджа». 

Кэмбербэтч не стал играть хуже, а Тильда Суинтон в своей фирменной роли андрогинного мудреца с неоднозначной моральной женской сутью и Мадс Миккельсен с впечатляющим мейк-апом и вовсе шедевральны, но даже идеальные актеры не смогут создать интересных запоминающихся персонажей, если их реплики – баян на баяне от типичного добра и типичного зла. Вы можете сказать: «Нет, тут ведь всё как раз сосредоточено на неоднозначности добра и праведном протесте и поиске истины в лагере «зла». Ну, возможно, в данном случае это акцентировано и разжевано, что, опять же, не добавляет сюжету полета и захватывающей зрелищности, жизненности. 

В плане боевых сцен всё выглядит ещё более печально. Про технологическую сложность спецэффектов ничего не скажу, но в плане целесообразности и правдоподобности – это невероятно слабо. В «Людях Икс» мы можем наблюдать эффектные вспышки суперспособностей, там летает металл, реет пламя, складываются дома; в «Мстителях» основной упор делается на продуманные личные рукопашные схватки, поэтому по драматичности и увлекательности боевых сцен «Мстители» всё больше побеждают профессорские команды мутантов. Здесь же авторы вышли на новый уровень нереальности и невпечатляемости боевых сцен, потому что все драки происходят в прямом смысле в другом измерении и вообще происходят непонятно в каком стиле, на каких условиях и на каком оружии. Это как если из «Гарри Поттера» убрать палочки, все заклинания, их конкретный смысл и просто складывать  и раскладывать близстоящую архитектуру пасьянсом в хаотичном порядке. Авторы замахиваются на поддержание порядка в нематериально-временном мире параллельно с Мстителями, которые крушат всё зло в мире материальном и подчиняющемся времени, но в реализации это выглядит довольно беспомощно, как чудесные операции с призраками в черном ящике. И с каждым лондонским кадром всё происходящее почему-то ужасно начинает скорее напоминать путешествия медвежонка Паддингтона в тесно прижатых друг к другу домах, чем великие и ужасные махинации со временем. 

Молодцы ли ребята, что замахнулись на «Вильяма нашего Шекспира» и решили показать духовные практики супергероев? Наверно, молодцы. Но нигде ведь не докрутили. А одной шуткой про вай-фай, которая была в трейлере, тут не отделаешься. Финал уровня какого-то мультика или примитивного комикса, любовная линия стандартного русского сериала (там их хотя бы бывает несколько), блёклость персонажей, человеческий вакуум показываемого пространства, так легко сдающееся зло, костюмчик Стрэнджа, сильно подтыренный у Нео и Супермена – всё это не добавляет фильму очков. Но любопытно даже другое: можно ли теперь сказать, что мы потеряли нашего любимого Шерлока или он, в связи с завершением сериала в связи с очевидным кризисом идей сценаристов, перешел на новый уровень работы с информацией? Пошли ли продюсеры по лёгкому пути, пригласив на роль известнейшего актера с уже готовым амплуа, чтобы заполучить желанную аудиторию, и практически лишив нового персонажа мира Марвел шанса обрести своё лицо? Или эта комиксная история изначально понималась как недостаточно сильная, чтобы надеяться воплотить её без суперзвездной поддержки? Комиксные истории бывают топорными, однотипными, плоскими, скачущими, но от киновоплощения уже ждешь полнокровной человеческой были со сверхспособностями. И у авторов, увы, не получилось вдохнуть душу в эту историю. 

Если суммировать впечатления, этот фильм весьма неплох, но это ужасный вердикт для нового фильма Марвел. Потому что Кэп. Потому что Халк. Любопытно представлять, что за боевыми единицами Щ. И. Т. а теперь есть какие-то мегакрутые чуваки, которые могут откатить изменения системы, но какой ящик Пандоры открыли этим шагом сценаристы? Условно говоря, теперь в их арсенале есть красный ластик с непростым характером, но как это повлияет на ход действия новых операций Мстителей и удастся ли вообще приткнуть его куда-то ещё (да-да, я видела затравочку после титров) -  вопрос почти риторический. Они и Алой Ведьмой толком-то не научились пользоваться, а тут подоспел новый недособранный внутренне персонаж. Расширяя углубляй, если негде углубить – не расширяй, обнажая поверхностность. Тонко всё с этими комиксами. Накропать суперспособностей технически можно любых, а с достойным злом и интересными личностями супергероев – ужасающий кризис. Два часа времени – и никакие доктора с маховиками тут не помогут – это очень мало. Прорисовать персонаж, даже один, практически невозможно. Но тогда мазки должны быть яркими, очень верными. И спецэффекты на опытный глаз начинку уже не прикрывают.

