Доктор Стрэндж



Как, имея огромный бюджет, отличный актерский состав, очень сильную визуальную составляющую и неплохой саундтрек, снять глубоко вторичный, низкопробный фильм, доверху напичканный лженаучными и псевдоэзотерическими идеями? Марвэлл знает, умеет, практикует.

На протяжении всего просмотра не покидает ощущение, что видишь реинкарнацию 'Inception', 'Матрицы' и всех предыдущих фильмов Марвэлл и DC вместе взятых.

Свежие идеи? Ни единой. Цепляющие за живое моменты? Нет. Какие-то мысли, которые можно вынести из кинозала и обдумывать по дороге домой? Не тот жанр.

В этой ситуации больше всего обидно за действительно неплохую игру 'звездного состава', но, как актеры ни старались, слабый сценарий не дал им ни единого шанса.

А теперь о действительно грустном.

Это фильм для детей и подростков. Фильм, целиком построенный на идее о том, что скептическое мышление и научный подход - мусор, нечто совершенно не важное и ненужное в современном мире. Наука, якобы, бессильна и несостоятельна, а реальность на самом деле - не реальность. Мы ничего о ней не знаем и не можем узнать, это удел избранных, а чтобы стать таким избранным, надо... найти духовного учителя и слепо верить ему. 

Правда? Серьёзно?

В то время, когда проблема демаркации науки и лженауки стоит остро, как никогда. В то время, когда шизотерики всех мастей наживаются на подобных представлениях, когда гребут гигантские бюджетные средства - наши с вами налоги - гомеопаты, шарлатаны-псевдомедики и прочие Петрики, ослабляя экономику, давая ложные надежды серьёзно больным людям, - в это самое время продвигать под красивым соусом спецэффектов идеи о том, что можно вылечиться и обрести суперспособности буквально одной силой мысли и слепой верой? Когда состояние научной грамотности просто ужасающее, мракобесие правит бал повсеместно, -  школы (я сейчас не шучу) бронируют для классов дневные сеансы на этот фильм. 

Школы, которые обязаны заниматься образованием!

Что может вынести целевая аудитория - дети и подростки - из такого разгула лженауки, поданного хорошими актерами под хорошую музыку и красивую картинку?

Было откровенно мерзко смотреть на это. Жаль, что средства, вложенные в фильм, не пошли на какой-нибудь научно-образовательный проект: пользы было бы больше.

5 из 10

