Доктор Стрэндж



Да уж, комедия у создателей этого фильма получилась отменная. На протяжении всех двух часов зал, не переставая, смеялся. Даже когда случалось что-то трагическое, то уже спустя минуту кто-то из персонажей снова откалывал нечто, что вызывало у зрителей просто гомерический хохот. И хотя я тоже насмеялась до слез, рецензию я делаю красной. Потому что комедия - это не совсем то, чего ожидаешь от фильма о супергерое. Конечно, если речь идет не о Дэдпуле. Но видимо, создатели 'Доктора Стренджа' вдохновились именно им и потому вставили в свое творение неимоверное количество шуток и приколов, забыв почему-то сделать хотя бы одну из них черной. А ведь Дэдпул именно этим и брал - превосходным черным юмором и харизмой главного персонажа. В 'Стрендже', увы, нет ни первого, ни второго.

Конечно, многие мне возразят, мол, харизмы у Стренджа хоть отбавляй. Может быть. Но только это не харизма Стренджа, это харизма Шерлока. Потому что Бенедикт опять привычно играет этого полюбившегося всем персонажа, не стараясь что-либо изменить. А зачем, собственно, что-то менять, если проверенная схема работает великолепно? Всем нравится Шерлок, гениальный сыщик, с непомерным эго. Но мало кто знает и любит доктора Стренджа, героя из комиксов 60-х. Так зачем же изобретать велосипед, если можно просто еще раз показать поклонницам высокоактивного социопата? Что мистер Камбербатч успешно и проделывает. 

Помимо социопата-хирурга и шуточек-минуточек, которые напрочь убивают хоть какую-нибудь серьезность в фильме, зрителя обильно кормят потрясающими спецэффектами. Которые представляют собой скрещение помноженного на 10 'Начала' Нолана и прихода наркомана под экстази. Все это ярко, броско, и от этого в 3D очках ужасно болит голова. Хотя, спорить не буду, аттракцион очень хорош.

С сюжетом тут решили особо не заморачиваться. В конце концов это явно не последний фильм про одаренного мага. Поэтому для  знакомства с зрителями в качестве противников ему подыскали кого послабее. Злодей в исполнении Мадса Миккельсона не только слаб, но лишен напрочь какой-либо вменяемой мотивации. Что же касается Дормамму, злодея из темного измерения, то опять-таки все противостояние с ним свелось к одной большей шутке. 

Единственная, кто понравился - так это Тильда. Она подошла к роли со всей серьезностью, и сыграла очень хорошо. Но на фоне всего этого цирка она казалась чужеродным элементом. 

Как пародия и комедия фильм, безусловно, заслуживает твердой 10. Но вот что-то в заявленных жанрах этих я не разглядела. А посему

6 из 10

