Матрица



Культовый, революционный, эпохальный, любимый боевик детства,…Что я только не слышал о трилогии «Матрица». Мне не повезло, я про эти фильмы узнал, только, в сознательном возрасте, а ознакомится смог ещё позже. Мне просто всю жизнь «Терминатора» хватало и в плане экшена и в плане научно-фантастических разговоров. Но, тем не мене, к «Матрице» я был настроен хорошо. Я ожидал увидеть реально крутой научно-фантастический боевик, про борьбу людей с машинами, которые держат людей в виртуальной реальности, с крутым Киану Ривзом в обтягивающем плаще. Но по итогам, со мной, наверное, что-то не так, но мне «Матрица» вообще не понравилась.

Главная причина, что фильм — ну нереально скучный. Здесь все персонажи, особенно сам Нео, не говорят, а шепчут, да так тихо, что я их почти не слышал. Серьёзно, я сначала думал, что это у меня с компьютером что-то, потом что что-то со мной, потом я понял, что это сами персонажи тихо-тихо бубнят. А сам фильм не просто жутко затянутый и при этом, ни капли не интересный. Сначала Нео бегает в коридоре, потом скучный допрос в участке, потом скучная встреча с Морфиусом, потом скучная экспозиция Морфиусом. Короче всё здесь скучно, здесь настолько медленно идут действия, настолько нет никакой интриги или экшена или внезапных сюжетных поворотах, что я лично просто умирал от скуки. 

Но что меня сильнее разочаровало, это финальная развязка. Просто фильм обещает нам борьбу людей с машинами, борьбу людей за своих «виртуальных» собратьев. Я в предвкушении этой борьбы, а на деле…герои занимаются кое чем другим. И всё? Серьёзно, это всё? Это в фильме, который позиционируется как борьба с машинами? То есть я не увидел ни попыток обезвредить эти машины, ни попытки объяснить людям, что они в матрице. Нет, я ни этого ожидал. Это ни то что я хотел увидеть в фильме про борьбу с машинами.

О спецэффектах. «Матрица» это же фильм, который изобилует легендами о своих спецэффетах. Так вот, меня они не впечатлили. Не знаю почему. Может в начале 2000-ых это и смотрелось круто, но лично меня Матрица не удивила в плане трюков и всего остального. К тому же меня чрезвычайно бесит слоу-мо, когда действие замедляется. Я никогда не понимал, что в этом слоу-мо крутого. А теперь представьте, какого мне было смотреть Матрицу с её постоянными слоу-мо. Я смотрел и не понимал, почему нельзя было сцену где Нео уклоняется от пуль снять в нормальной съёмке, крутости это бы не убавило.

И поскольку мне было ужасно скучно, я придумал себе развлечение — искал тупости в фильме. И их набралось немало. Самый главный мой вопрос. Я может не до конца понял, как устроена Матрица, но почему она не засекает когда герои входят в неё, почему когда Тринити или Морфиус оказываются в матрице, она не чувствует это и не посылает на место кучу агентов? Ведь, насколько я понял, Матрица это есть весь мир. По этой же причине, почему Смиты, которые часть Матрицы, не могли найти Нео в офисе? Почему Матрица не могла перепрагромировать мозг Нео и заставить его отказаться от поисков Морфиуса, почему она вообще позволяет людям искать правду если правда не должна всплыть? Почему Матрица не реагирует на гадалку Пифию, что она спокойно обитает и раздаёт советы Нео, почему она не отправит к ней агентов. Каким образом в мире матрицы появляются дети, если настоящие люди лежат в своих капсулах и подключены к проводам? И чем собственно плоха матрица, я не понял? Ну лежат люди в иллюзорной реальности, а плохо что в этом, их же не используют как рабов или не истребляют как Скайнет в Терминаторе. А здесь?

Вывод: Я не ненавижу этот фильм. Я признаю, что Матрица внесла большой вклад в мировую культуру, изменила подход к спецэффектам и содержит много философских размышлений о том, что лучше: реальный жестокий мир или лживый, но приятный. Мне понравился монолог Смита о том, что люди это паразиты на теле Земли. Но увы сам фильм очень скучный и вообще не интересный. Посмотрите лучше «Тринадцатый этаж» там тажа тема, но фильм гораздо интереснее.

2 из 10

