Матрица



Недалёкое будущее. Искусственный интеллект машин захватил мир, но люди решили подавить восстание, затмив солнце - главный источник энергии машин. И вместе с тем люди уничтожили всё живое на Земле, чтобы, видимо, гарантированно праздновать победу в гробу. Но машины так просто не сдались и начали выращивать людей искусственно... чтобы питаться от вырабатываемой энергии организмов, пока их хозяева спят. Нет, не спят, а находятся в так называемой 'матрице', виртуальном мире, поддерживающим иллюзию того, что люди свободны и счастливы.

Однако кто-то смог изменить компьютерную программу матрицы и выбрался сначала из неё, а затем из капсулы, откуда роботы 'высасывали' всю энергию (интересно узнать, как именно он это провернул). Он помог некоторым людям сбежать с выращиваемого поля, дабы те пополнили ряды Зиона. Ну это такое государство-город, где люди сопротивляются аки подавленные рабы тоталитарной системы. Причём они верят (вот прикол), что особая компьютерная гадалка-программа-оракул предскажет миру избранного, который тем самым начнёт освободительную миссию всего человечества. Чтобы затем эти освобождённые люди поубивали друг друга от нехватки пищи, наверное. Например, идёте вы в школу/на работу/в церковь/любое другое место и тут, бам, вы резко очухиваетесь в красном контейнере. А потом вам, такие, говорят: 'Ну, короче, мы освободили тебя от рабства матрицы. Теперь давай, в подземелья, или сажать деревья и разгонять тучи.' 

Нет, вы не подумайте, я не особый любитель искать технические недоработки в сюжете (хотя поискать там есть что). Всё-таки Матрица - это художественное произведение, которое внесло своё имя в киноиндустрию. И вроде бы ностальгическая слеза стекает по моей щетинистой... А-а-а, нет, не стекает.

Смотря назад, никогда ещё в истории нашей Земли не пытались протолкнуть псевдо-философские идеи в фильме, который якобы, или точнее, вопреки фактам меняет мир и сознание людей, которые в свою очередь 'поняли' такие глубины бытия, что аж диву даёшься, как они сами этот мир не начали 'хакать'. А человек, который не поддаётся такому сладострастному внушению, сидит про себя и думает: 'Ну роботы, ну создали они этот виртуальный мир, и что дальше? Я что, теперь должен задуматься над тем, существует ли моя реальность на самом деле?' А многие ведь начали задумываться, и это не принесло им никакого результата (помимо того, что они типа познали дзен и теперь говорят, какой же 'Матрица' крутой фильм).

Уф, что-то я отвлёкся. Возвращаясь к нашему творению: в нём плохо абсолютно всё. Даже компьютерные спец-эффекты - одна большая глупая претензия. Всюду напыщенный пафос, слоу-мо, замедление пуль (как будто их так сложно нарисовать -вот ведь 'достижение'), постоянное мордобитие, и много, много, много бессмысленных диалогов. Как же они бессмысленны. А говорят актёры так, как будто они доказали существование Бога, ну честное слово!

И этот главный герой, как его там - Neo (или One - без разницы); он не похож ни на лидера, ни на избранного, у которого должна быть действительно важная миссия. Он с детства обладал какими-то уникальными навыками? Нет. Он прошёл какое-то жизненное испытание, чтобы с этим опытом сказать что-то всему человечеству? Нет.   Он жаждет помочь людям, используя всю свою выдержку и мужество? Нет. Он просто круто дерётся и стреляет, не очень-то блистая интеллектом. Вот я то думал, что люди готовы верить в идеалы, которые решают судьбы поколений. Но только не здесь.

Глупая, ничему не учащая и ничего так и не открывшая картина. Да даже в 'Блэйде' эффект замедленной пули появился раньше, что уж там говорить?

