Матрица



Этот фильм я смотрела, наверное, раз пять, а то и больше. И каждый раз по его окончании я спрашиваю себя: а чё это было-то? Ну НИКАК не поддаётся моему пониманию эта картина. Видимо, я такой закостенелый консерватор, ну никак не для моего сознания эта «революция». И дело тут не в возрасте или жизненном опыте. Мне вот 44, но… Видимо, просто не моё это. Да, не спорю, посмотреть есть на что (всё же в кино мы ходим именно за зрелищами, кто бы тут что ни говорил), эффекты – все на высочайшем уровне. Для меня они и есть та самая «революция». А сюжет…

Какие-то «избранные», какие-то предсказания… Вот Вы верите в предсказания? Я – нет. Потому что в предсказания и провидения верят только цыгане, да крестьяне. (Извините, никого из вас лично обидеть не хочу, ну просто я так считаю) У цыган давать предсказания – это «профессия» такая, ну а крестьяне (да и то не современные, а из позапрошлого века), те жили «как боженька пошлёт» и всё безропотно принимали. Я же считаю, что человек – сам Хозяин своей счастливой (либо несчастной) жизни, ибо всё от него самого зависит. Вот как захочешь, так и будет. Тут главное - уметь «хотеть» правильно.

Вообще я хочу сказать, что это довольно жуткий фильм. Если воспринимать его буквально, то может так статься, что вот живёшь ты, живёшь, вроде бы у тебя всё как у всех, но в один прекрасный день ты понимаешь, что «твой мир – это вовсе не твой мир», а вокруг тебя одни агенты Смиты, причём исключительно злобно настроенные  Тут ведь и до «крышесноса» недалеко. Что ты будешь в этом случае делать? А ничего. Живи и не заморачивайся. Думай и поступай так, как ТЕБЕ хочется, а не как тебе нагадали (предсказали). И помни, что «избранный» - это ты сам для себя избранный, а для других ты такой же, как все. Не надо себя считать «лучше» и  «избраннее» других. Знаем мы таких «избранных», история не даст забыть.

Столько лет не хотелось писать отзыв на этот фильм, а тут вдруг понесло…

Спасибо моему любимому Киану Ривзу, да и всей замечательной команде актёров. Хотя Ривз попал в число моих «любимчиков» вовсе не за эту работу. У него полно других, гораздо более лучших работ. Всё равно, другого Нео представить просто невозможно. Что касается авторов-создателей Вачовски, то фантазии у них – просто не счесть. Не так давно я увидела другую их работу – «Облачный атлас». Вот где «гуси-лебеди» полетели далеко-далеко… 

Я фантастику люблю очень. Просто обожаю. Но этот фильм в число моих любимых уж точно не входит. Красиво. Но не впечатляет. Моя оценка

4 из 10

Да и то только за эффекты и за моего любимца Ривза.

