Матрица



Безусловно, технологический прорыв сего фильма неоспорим - в частности, операторская работа и визуальные эффекты.

Помимо технической безупречной части, 'Матрица' обладает крепким сюжетным стержнем (закроем глаза на то, что авторы натаскали в сабж кучу отдельно взятых идей из более чем 10 источников, но да ладно - главное уметь рассказать историю).

На этом плюсы заменяются сплошными минусами...

Во-первых, вся эта пригламуренность (черные плащи и обтянутый латекс) превращают персонажей в кучку дерзких и крутых подростков. То есть когда главный герой должен думать о своей безопасности (переживать за свою жизнь и т.д.), он забоится лишь только о том, чтобы плащ не помялся, а разворот с ноги был красивым и стильным. Как можно испытывать волнение за героя в таком случае?

Например, в 'Терминаторе' Кайл Риз только и делает что убегает от Т-800, никогда не идет на передовую только ради того, чтобы показать на экране свои физические данные и крутизну. В 'Терминаторе 2', к примеру, Т-800 (машина, не человек!!!) и вовсе говорит, что нужно убираться из города - подобное поведение киборга только заставляет за него переживать, ибо зритель чувствует, герой не всесильный и вынужден прятаться.

Что мы видим в 'Матрице'? Правильно! Нужно красиво войти в холл, чтобы убить охранников. ДА не просто убить, а сделать это стильно и дерзко (в 'Т2' положительные персонажи вообще не убивали людей, такова была суть сабжа).

Единственный момент, который хоть как-то работает в этом плане - это финальная погоня за Нео, когда он уже ослаб физически и имел ранения. Вот тут действительно с горем пополам начинаешь дышать в ритме с персонажем, чувствуешь, как-будто ты сам бежишь.

Я, конечно же, понимаю, что фишка в том, что герои находятся не в реальности и должны себя чувствовать так, как им хочется в 'матричном' мире. Но даже данный факт закрыт визуальной моделью происходящего на экране - той моделью, которую я расписывал вначале.

Следующее, что начинало бесить, это ненужный пафос. Допустим, когда Нео уклонялся от пуль - пафос был к месту, ибо играл на эффект 'полета пули', а вот когда Морфиус побежал к вертолету, напротив, угробили потенциальный драматический момент этим 'полетом пули' напрочь.

Такой вот стильный, дерзкий и наивный фильм.

