Матрица



В то время, когда другие давно знают, что «Матрица повсюду», ура, я добралась до нее, и теперь имею право написать пару строк по этому поводу. Хотя до сих пор ощущаю некоторое смятение, и не знаю, каким выйдет этот отзыв. Нет, не ощущаю ни восторга, ни наполненности, есть некоторое чувство рентгеновского облучения, уж не знаю почему.

Ну вот. Некто Нео, заявленный (по чьим-то ощущениям) как избранный, попадает в неприятности с детективным оттенком. Ему приходятся принять правила игры, а иначе его могут убить. Кто и зачем – не очень ясно, он – не богат, не знаменит и не обладает коллекцией открытий, в общем зачем десяток крепких полисменов гоняются за одним клерком по невзрачному офису – непонятка. Но его все же хватают, и тут начинается резкая мистика – сначала у Нео склеивается лицо,  потом в  пупок забирается железный скорпиончик, потом машины, мотоциклы, погоня… Итак, Нео оказывается в «ментальной проекции своего виртуального я» с вживленными в плоть (и даже в голову) гнездами и электророзетками. Ладно, хорошо, а то я готова была уже выключать.

Далее сюжет до боли предсказуем:

Нео среди множества умных приборов  - почему-то они думают, что в 22м веке будет именно так. Несколько человек, (кто они и к чему стремятся – тоже неясно), но на него смотрят восхищенно и с надеждой.

Дальше начинается спартакиада для Нео ради попрыгать с крыши на крышу и всякие мистические штучки вроде – китайской борьбы и иллюзий с  ложкой. И вот Нео готов к последнему шагу – визиту к Пифии, прорицательнице, которая вкратце перескажет весь последующий сюжет фильма.

Тут я начинаю догадываться, что меня нервирует – они все пытаются его учить, занимая позицию сверху, а нам этих «добрых советов» и тут в реале хватает. И еще страшно примитивные диалоги (Пифия: 'не верь всякой ерунде на вроде фатума…'), и даже то, что она гадалка (а разве в 22м веке еще не придумана машина времени?) – мне кажется, это идеальный образ только для тех, кто набит с головы до ног суевериями. Но Пифия делает гениальное заключение:  «Дар у тебя есть, но ты чего-то ждешь...» Боже, как проницательно, ОН чего-то ЖДЕТ, не того ли чтоб вы уже перестали из него делать супегероя, выдернули штекер из башки и дали, наконец, поесть. Как бы то ни было, в Нео поселились сомнения – избранный он или нет. Вот в чем вопрос! И этим он промучается до конца: «План реален! Не могу объяснить почему, но он реален: Морфиус верит в меня», при этом все же совершив свой подвиг, где для скромного зрителя в мягком кресле все сошлось воедино – супермен спасает мир, своего босса и просто красиво летит в вертолете с пушкой и красивой девушкой рядом. 

Про матрицу писал даже уважаемый мной Жан Бодрийяр (а некоторые считают, что он был лучшим современным философом). Речь якобы о том, что идея матрицы так глубока, что разворачивает сознание на 180, открывая великую истину, что мир существует лишь в снах, а реальность на 100% поддельна. И даже согласившись с этим, не думаю, что это повод все упрощать. Иначе выходит, что 'Матрица' – как тот завтрак на корабле: такая же кашка со вкусом то ли овсянки, то ли кильки. «Многоклеточный белок + аминокислоты, минералы и витамины: все, что нам нужно.» /цитата/

Но после такой еды, знаете ли, хочется чего-то настоящего. 

PS: И я уверена, матрица не повсюду, а только в отдельных больных головах.

1 из 10

