Матрица



... раз не понимаю величественной философии и глубокого смысла великого киберпанка всех врмен и народа, затрагивающий неведомые смысловые посылы и прочую хрень. В общем 'Матрица' прошу любить и жаловать, хотя кто желает кинуть камень, тоже жалуем и просим.

 Нет, серьезно, мне просто невозможно разделить восторг стада, даже по сей день фигеющего от 'Матрицы' в который смысла с ноготок мизинца вируса СПИДА (неудачное сравнение), поэтому я всего лишь хочу поставить перед фактом то самое стадо: Какой к черту смысл?! Если главные герои, выговаривают всякие заумные словечки, если ублюдочные создатели 'Матрицы' делают множество отсылок к библии, произведению 'Алиса в стране чудес' и прочих моментов из мифологии, даже давая имена древнегреческих богов главным персонажам и если пару раз кто-то выговорил неуместных манифест о ценности жизни, выборе и прочей фигне, перемешивающейся в 'Матрице' подобно миксу колбасы, бананов и кабачковой икры, то не признак супер философичности великой 'Матрицы' интеллектуалы, блин!

 Откройте глаза! Проснитесь! Сделайте то, что сделал Нео, выбрав красную таблетку, очутившись один на один с 'черным властелином'! Где смысл, в чем идея?! Может спросим Пифию? Впрочем, мне лично хватило, как и бедному Киану Ривзу, выслушивающим наркотический бред кибер-оракула, бормочущей о каком-то выборе о том, что на одной чаше весов жизнь Морфеуса, на другой - жизнь Нео. Алле, народ!

 Я, наверное, реально ограниченный Иванушка-дурачок, куда уж мне до высокоинтеллектуальной 'Матрицы' великого творения гениальных братьев Вачовски, какой же я дурак! Все все поняли, растягивая на пол страницы своих рецензий пустые по содержанию цитаты из 'Матрицы' я тут как дурак стою и пишу отрицательную рецензию, которую забанят ради сохранения рейтинга.

 Да вы зависли в 'Матрице' друзья, если критика данной ленты составляет лишь один десяток рецензий, который написали 'стремящиеся выделиться из толпы' и пару объективных адекватных людей, не писающих от одного вида душевно больного негра в блестящем БСДМ плаще.

 1 из 10

