Матрица



Пересмотрел недавно старую добрую 'Матрицу' и решил поделиться впечатлениями. Конечно, от детства фанатизма и готовности пересматривать фильм хоть каждый день уже  ничего не осталось. Но зато появилось чувство что фильм переоценили. Причем сильно переоценили.

Сюжет был для того времени оригинален, но позже создатели фильма признались, что черпали вдохновение (а точнее сплагиатили) из многих фильмов, сериалов, аниме (особенно из 'Призрака в доспехах') так, что их хвалить особо не за что.

Так, ну теперь про актерскую игру.  Киану  Ривз (Нео), сыгравший здесь главгероя, весь фильм ходил с покерфэйсом и особо не запомнился. А вот Лоренс Фишбёрн (Морфиус) сыграл неплохо. Не на Оскар конечно, но все же неплохо. Кэрри-Энн Мосс (Тринити), сыгравшая в фильме избранницу Избранного, не успела показать свой актерский талант в полной мере так, как почти весь фильм строила из себя Чака Норриса в женском теле. Хьюго Уивинг реально порадовал своей игрой и благодаря ему мы получили культового злодея.

Экшен не особо понравился, лишь финальная схватка более-менее запомнилась, хотя для своего времени всё снято весьма качественно.

А еще отмечу стильный монтаж, грамотную операторскую работу и отличный саундтрек, в котором нашлось место и моей любимой группе - Rammstein. 

В итоге 'Матрица'- очень переоцененная средненькая фантастическая картина со средней актерской игрой и не особо выдающимся экшеном. 

5 из 10

