Матрица



О вкусах не спорят. О них яростно вопят, поливая друг друга грязью.

Как всё началось. Вообще каждого человека в период осенней хандры посещала мысль, что мир вокруг жестокий, пустой, бессмысленный, нереальный, ненастоящий (нужное подчеркнуть). Иными словами, эта мысль стучалась в голову ко всем без исключения. И вот братья Вачовски решили нажиться на общей идее. Почему бы и нет. И вот, на экраны выходит 'первый в своем роде', 'революционный' и относительно неглупый голливудский блокбастер. Всё. Взрыв. Прорвало. 'О Боже!', 'Какая сенсация!', 'Новая эра кинематографа!', 'Вачовски гениальны!' и бла-бла-бла. Каждый уважающий себя таблоид и каждый неуважающий себя кинокритик сорвал голос, нахваливая 'Матрицу'.

Ну что ж... Порассуждаем? Из чего сделано это кино? Идея? Да, идея. Но она НЕ новая. Вспомните (если вы знали) миф о пещере. Колоссальная вещь, даже по нынешним меркам, явно свидетельствующая о том, что уже в античности люди додумались до того, что так пафосно внушили нам Энди и Ларри. Не стоит отрицать, они интересно её преподнесли. Но от себя лично особо ничего не добавили. И да, я понимаю, почему этот фильм стал таким культовым в конце 90-х. Новая эра, заработал интернет и мысль о том, что мир состоит из ноликов и единичек всех повергла в шок. Но не пора ли уже вернуться к реальности?

Этот фильм глубокомысленный? Умный? Да неужели? Всю его 'глубокомысленность' в глазах зрителя его делают высокопарные рассуждения о 'высшем предназначении' и периодически якобы невзначай брошенные Морфеусом фразочки а-ля 'это лишь ментальная проекция твоего визуального я'. Не поспоришь, понахватался Лоуренс Фишбёрн умных слов. 

А тут еще на сцену выскакивает Киану Ривз (фанаты ревут). Да, с лицом полного аутиста. О да, несомненно, это же так артистично. А то, что машущий ногами и руками Ривз в этом дурацком плаще типа киберпанк просто в точности повторяет эмоционально оделенного Чака Норриса, вообще никого не волнует. Он же гениально сыграл. С такими же лицами ходят там и Хьюго Уивинг (о да, гениальнейший кинозлодей всех времен и народов с непробиваемо монолитным лицом) и такая же Кэри-Энн Мосс. Ну она хоть поплакала там где-то в конце, развеяв мои подозрения, что в Матрице живут одни лишь эмоциональные импотенты.

Невыносимой жестокостью было пихать в это китчевое несуразное собрание спецэффектов, громыхалок и удивительно разноплановых декораций еще и любовную линию. И неважно, что Нео стоит за высшую справедливость, если он падок на женщину. К тому же, такую некрасивую. Ладно, утешимся мыслью, что Тринити на Навухудоносоре единственная, а не безрыбье, как известно...

И было дело так. Взяли, значит, Вачовски понемногу из Библии, 'Алисы в стране чудес', 'Метрополиса', (но создали при этом абсолютное новаторство, да?) приправили все это спецэффектами на 60 миллионов, одели всех в свингующие плащи и заставили пихать друг другу в животы каких-то мерзких сколопендр, останавливать пули силой мысли и шинковать в мелкий винегрет мозг зрителю. Получилась этакая секта, позволяющая максималистам и романтикам спрятаться в домик и отгородиться от реальности, объяснив всё 'Матрицей'. Хотя, признайтесь, большинство из вас любят это кино за зрелищность и сцену с пулями. А не за его бредовые попытки уйти в философию и глубокомысленность.

А теперь пощупайте свой затылок... Нашли провод? Поздравляю, вы в Матрице!

А я, пожалуй, останусь тут.

