Матрица



Мне долго расхваливали эту картину прежде, чем я решила таки посмотреть. И разочаровалась от души. Плюс у фильма один: под него вязать хорошо, можно почти не отвлекаться. Интересно было ровно до того момента, пока Нео не пробудился в своем 'инкубаторе' и ему не рассказали всех планов. Вот до этого момента - держало в напряжении, не хотелось отрываться, а после... После, как говорится, маразм крепчал - деревья гнулись, я иначе не скажу. Вся логика потеряна к чертовой матери, очередные планы по спасению мира (смысл которых с позиции логики выглядит абсурдно. Причем, 'предатель' в их команде ничему никого не научил и даже задуматься не заставил, а ведь именно он - живая иллюстрация к бесполезности всех этих трепыханий), сказочная дура-Тринити (конечно, разводить намеки о любви, опустив глазки, надо было именно в процессе погони, в секунде от возвращения в безопасное место, вот в безопасном месте - никак нельзя, ага), псевдо-восточные боевки, в которых больше 'красивых' размахиваний конечностями, нежели практического смысла... Зато вот пафоса - через край. Обидно: такая вкусная идея (стоит отдать должное: идея матрицы прекрасна) и так запорота неаккуратным исполнением, непристойной кучей шаблонов и типовых фраз, стандартными ходами.

3 из 10, и те за зрелищность.

