Темный рыцарь



Этот фильм ставят в пример другим фильмам про Бэтмена, во многом благодаря ему   Кристофер Нолан получил широкую известность и возможно здесь был лучший Джокер из всех экранизаций о человеке – летучей мыши. Однако несмотря на все это фильм вышел скучным и чрезвычайно пафосным. Он снят с  очень серьезным лицом, режиссер всем своим видом как бы говорит нам, здесь не просто очередная экранизация комиксов, нет, здесь у  нас серьезное философское кино о борьбе добра и зла, о том, что иногда они становятся неотделимы друг от друга и сложно отличить одно от другого. Но так ли это?  

Пройдемся по сюжету, все начинается с появления главного героя фильма – Джокера, как снег на голову он сваливается на Готэм, сея хаос и разрушения,  терроризируя несчастный город и погружая его в анархию, в то время как все остальные герои бессильны помешать ему. Троица положительных персонажей, состоящая из Бэтмена прокурора Дэнта и комиссара полиции Гордона весь фильм вынуждена беспомощно наблюдать, как Джокер превращает Готэм в свою цирковую арену, но что-то же они все таки должны делать? 

Бэтмен например будучи задвинутым на второй план, очень серьезен, что то постоянно угрожающе говорит, страдальчески взваливает на себя всю ответственность за судьбы граждан Готэма, и это на этом собственно все. Как бы не старался Кристиан Бэйл,  из этого одетого в латексный костюм картона много выжать нельзя, он нужен только для галочки вроде как история все таки про него, он же «темный рыцарь» который  борется со злом.  Здесь он не одинок ему на помощь приходит «белый рыцарь» Готэма Харви Дент окружной прокурор и соперник Брюса Уэйна по любовным делам, и если тот смотрит на мир пессимистично, то Харви наоборот более светлая версия Уэйна.  Он верит, что бандитизм можно победить, и вместе с Бэтменом они пытаются навести порядок в городе, но опять же на фоне Джокера их потуги выглядят очень неубедительно. Третьим в их компании является комиссар Джеймс Гордон, он вроде как посередине между Дентом и Уэйном, простой добрый коп, который просто делает добро, прикрывая собой других что тут еще скажешь, помимо того что он пуленепробиваемый и не особо интересный. Собственно, как и остальные персонажи, которые нужны только для присутствия, и выполнения определенных сюжетных функций. 

Подруга Дэнта Рейчел – дама в беде, дворецкий Альфред просто слуга, мафиози – карикатурные злодеи, которых Джокер вводит за нос. Если речь идет о копах, то  они обязательно коррумпированы и едят пончики, если речь идет о мэре то он обязательно прилизанный, выступает с речами, является главной мишенью злодеев в городе, как мы видим на большее фантазия сценариста оказалась не способна. Все - таки это удивительно пригласить Майкла Кейна, Гарри Олдмена, Мэгги Джилленхол и других замечательных актеров и заставить их играть таких неинтересных и пустых персонажей, все их речи банальны, каждый раз, когда видишь на экране очередного персонажа-функцию сразу становиться понятно, что он сделает и скажет.

 Единственный интересный персонаж, на котором сосредоточен сценарий это Джокер, который подчеркивает убогость остальных, когда речь идет о нем, то фильм забывает о своей мнимой реалистичности, и отовсюду  лезут ляпы главным образом сюжетные. Это не бросается в глаза, но если задуматься, то герой Леджера поистине всемогущ. Все это рассчитано на вау-эффект, сценаристы провернули очень ловкую штуку, убрав у одного из персонажей историю, мотивы, переживания тем самым развязав ему руки, в то время как остальные герои скованны и терзает совесть. Джокер в этом фильме не сомневается, он просто делает – и не удивительно, что Леджер буквально живет своим героем, ведь ему есть что играть, его персонаж интересен и не стандартен для этого фильма, уберите Джокера, и он вообще не будет выделяться.  

По сути наш Джокер это такая Мери – Сью  обладающая везучестью и крутостью, при этом наделенная анархисткой риторикой и мрачной харизмой, с которой даже Бэтмен не может ничего поделать. Но весь его модный нынче цинизм и  разговоры о неком плане, всего лишь попытки сделать персонажа чуть более глубоким, чем все остальные, придать ему вес, но  за ними ничего нет - лишь пустые философствования которые таковыми и остаются. Нолан пытаясь играть во взрослый и страшный фильм про Бэтмена в итоге сделал кино напоминающее стандартную полицейскую драму с хорошими копами и плохими, все выглядит как стандартный боевик с взрывами и погонями, c добавлением комиксных персонажей.  

Попытка сделать все мрачно и реалистично тоже не удалась, герои элементарно не ведут себя как реальные люди, ни один из героев не пролил ни капли крови, а весь город напоминает Нью-Йорк, но ни как не Готэм. Персонажи выглядят очень холодными и как будто отдаленными от зрителя и друг от друга, вроде бы фильм о трагедии, но она совершенно не ощущается, все выглядит слишком стерильно, и фильм безжизненно и до боли претенциозно.

3 из 10

