Темный рыцарь



Никак не могу взять в толк зачем постоянно продюсеры пытаются реанимировать и переснять успешные ранее проекты с учётом осовременивания и переосмысления. Зачем переосмыслять то, что уже было доведено до логически правильного умозаключения? Зачем менять схему, которая была идеальной? Зачем вообще что-то менять, когда сформирован десигнат? Когда зрителям сказали Бетмен, и они представили Брюса Уейна - борца со справедливостью? Когда зрителям сказали Джокер, и они представили перекошенное зверской ухмылкой лицо Джека Николсона? Когда зрителям сказали Готем, и они представили мрачный готический город из мира комиксов, с длинными тёмными тенями, и каменным отблеском.

Зачем нужно было менять смысловое значение, что отрицательно сказалось на экспресивности подачи. Теперь вместо Бетмена, мы получили Кристиана Бэйла, запутавшегося в своих размышлениях и чувствах, который, имеет склонность к переодеванию в громоздкие костюмы в которых голову поворачивать сложно, не то что с кем то бороться. Вместо разнузданного весельчака Джокера, получили унылого психически неуравновешенного больного, который вырвался из изоляции. А вместо холодного мокрого Готема нам зачем-то подсунули Нью-Йорк.

И главное, почему-то авторы решили, что хорошо бы комикс вырвать из рамок книжно-журнальных романов. Что Бетмену и его окружению негоже ютится в рамках между канавками. Давайте сразу сделаем Бетмена обычным человеком, а Джокера, тоже обычным, но психом, и город пусть будет обычным. И плевать на атмосферу, чёрт с ней. И путь всё плохо визуализируется, всё равно реальными оно никогда не станет, ибо оно изначально комиксное, а мужик в трико и шлеме с ушками не может скакать по реальному Нью-Йорку. Вот если бы это был Готэм, тогда другое дело. Но создатели решили игнорировать этот момент. Вообще нащупать грань доверия в деле комиксов очень сложно, и Тиму Бёртону в своё время это удалось. Зачем же теперь нужно было это ломать. Ведь никто не задаётся целью переснять Чёрный Плащ, переосмыслить старый сюжет, и воплотить тёмный Даксбург в игровом кино. И чтобы побольше драмы. 

Что из этого получится? Да, думаю ничего хорошего. Да и зачем додумывать? Ведь есть фильм 'Темный рыцарь' где авторы уже это сделали.

2 из 10 (за игру некоторых актёров)

