Темный рыцарь



Как-то, странно для меня показалось сделать очередной ремейк Бетмена. Уже в который раз. Тем более, что уже был, наверное идеальный со многих сторон Бетмен Тима Бёртона. И почему-то хочется сравнивать этот фильм именно с работой Бёртона, а не с оригинальными комиксами. Почему? Наверное потому, что Бёртоновксий Бетмен не потерял своё комиксное очарование, создал реалистичный Готем, но при это его Готем остался сказочным. Из тёмной сказки. А тут перенести Бетмена в реальный город, совсем неудачная идея. Ну как можно представить чтобы в современном Нью-Йорке по крышам скакал миллионер в трико. В сказочно-реальном городе можно, а в реальном, его подстрелит какой-нибудь полицейский уже на первой же недели, как потенциальную угрозу для населения. И отсюда Бетмен получился каким-то картонным, нереальным. В реальном городе. И Джокер. Почему-то его хочется сравнивать с Джокером Джека Николсона. Почему? Потому-что он (Николсоновский) оставался реальным психопатом-маньяком, но со своей философией, со своей логикой. Он был живым. Тут же Джокер просто псих, который совершенно непредсказуем, а поэтому мы не можем понять его, а поэтому не получается в него поверить.

Вот и получается, что чтобы нам не предложили создатели этого фильма, оказывается нереальным, когда они многократно напирают именно на реальность происходящего. Картонный несуществующий город, а они нам машут из-за кадра. Смотрите, это же почти современный Нью-Йорк. Да похоже, но это уже не Готем. Смотрите, это настоящий Бетмен, не анимационный, не комиксный, настоящий! Похоже, но не реально, бутафорски. Смотрите, это Джокер. Похож, да не похож. Уж слишком он ненастоящий, для настоящего. Смотрите, это новый фильм про Тёмного рыцаря. Да. Но это не фильм про Бетмена.

2 из 10

