Темный рыцарь



Колонна школьных автобусов, где в середине есть место для еще одного точно такого же, выезжающего черт знает откуда, при том, что остальные едут вплотную друг к другу, как вам такое? Главный герой неожиданно появляющийся из пустоты в центре здоровенного ярко освещенного зала в двух метрах от главного злодея. Ведь практически невозможно заметить идущего на тебя или падающего с потолка человека в черном костюме с крыльями, для этого нужно, что бы он начал говорить тебе прямо в ухо, только тогда ты поворачиваешься на голос, а вместе с тобой поворачивается операторская камера, какой сюрприз, да этот парень идеальный ниндзя. Главный герой зачем-то таранящий главного злодея на мотоцикле без всяких на то причин, и в последний момент решающий объехать и разбиться. Главный злодей каким-то парадоксальным образом знающий, в какой именно момент длинной церемонии, нужно открыть окно по таймеру.

Этот фильм состоит сплошь из череды глупых, бросающихся в глаза условностей. В нем буквально нет ничего другого. В нем нет хорошей актерской игры, все как будто отбывают номер, диалоги пустые и безжизненные, между персонажами нет химии, а Джокер причмокивает так, словно в сценарии написано 'а вот тут Джокер причмокивает'. В нем нет хороших зрелищных спец-эффектов, нет юмора, нет красивого визуального ряда а-ля Снайдер, нет ничего, кроме нелепых и нелогичных сцен, помещенных в сеттинг обычного криминального боевика, и наивных псевдофилософских рассуждений о вере, добре и зле.

Подобно Бэтмену и Гордону, которые внушают жителям Готема веру в то, что белое это черное, братья Ноланы, заигрывают со своими зрителями, помещая кинокомикс в псевдореалистичный антураж, и наполняя его тривиальной философией, заставляют их поверить в то, что глупый фильм по комиксам про парня в костюме мыши, является чем-то большим, чем глупый фильм по комиксам.

'Темный Рыцарь' строго говоря не является фильмом, он является имитацией фильма, не неся в себе ничего, кроме попытки создать определенное впечатление. И судя по фидбеку, ему это удается. Что в общем-то доказывает, что между реальностью Ноланов и нашей не так уж много различий.

2 из 10

