Темный рыцарь



Вторая часть трилогии о тёмном рыцаре меня разочаровала ещё больше, чем первая. В частности из-за халатного отношения Нолана к вселенной Бэтмена. В первой части нам скормили Р'ас аль Гула, который был тренером Брюса до того, как он стал Бэтменом. Ладно, предположим. Но делать из клоуна-принца преступного мира простого психопата-маньяка, это преступление. Если бы вместо Джокера был, скажем, Виктор Зсасз, то претензий бы не было вообще. Остальные персонажи тоже вышли весьма Нолоновские. Пугало стал пугать холщовым мешком, а двуликого практически не раскрыли (может потому он и понравился мне больше всех). 

Но все это целиком вина режиссёра. Актёры сыграли на пять с плюсом, в особенности Хит Леджер и Кристиан Бейл. 

Вообщем если бы Нолан взял немного Джокера от Джека Николсона, то злодей мог бы получится эталонный, но увы-увы.

6 из 10

