Темный рыцарь



Конечно, жаль, что Хит Леджер умер, и мы никогда не узнаем, смог бы он переплюнуть эту свою роль и сыграть когда-нибудь ещё лучше. И честно говоря, мне жаль, что его так мало в данном фильме. Потому что смотреть и слушать этого обезумевшего психопата мне было настолько же приятно, насколько мечтать о том, как он разнесёт этот тошнотворный Готэм с его тёмными и белыми рыцарями, полицией, мафией и прочей серой массовкой к чёрту. Так, чтобы остались одни дымящиеся руины, на которых будет сидеть Хит и улыбаться своей искренней обезоруживающей улыбкой.

Кристофер Нолан в одном из своих интервью сказал, что старался сделать фильм на том уровне, который задал Хит своей игрой. Что ж, если судить по рейтингам фильма на разных сайтах и отзывам критиков, действительно кажется, что старания увенчались успехом. Вопрос в том, какой процент в этом успехе занимают талантливая игра Леджера и его внезапная смерть, во многом побудившая деятелей кинематографа и простых зрителей отдать дань его великолепной роли.

Для меня фильм «Тёмный рыцарь», кроме игры Леджера и нескольких очень эффектных постановочных трюков, не запомнится ничем. 

Во-первых, как и многие другие кассовые фильмы Нолана («Интерстеллар», «Начало», прочие фильмы из саги о Бэтмэне), этот фильм напоминает своеобразный винегрет из множества кинематографических жанров и тем. Режиссёр хочет показать зрителю так много всего, что у него на это элементарно не хватает времени. Вспомните фильм «Начало»: гениальный фантастический боевик о внедрении преступниками идей в людские сны смешивается с трагической историей взаимоотношений главного героя и его погибшей жены. Или «Интерстеллар»: научно-фантастический триллер о поисках подходящей для человечества планеты, в какой-то момент превращающийся в мелодраму о взаимоотношениях отца и дочери. 

Чтобы суметь раскрыть до конца настолько разноплановые темы, нужно не только в два раза большее количество экранного времени, но и недюжий режиссёрский талант, способный связать воедино разные темы в лихо закрученный и не изобилующий недомолвками и тёмными пятнами сюжет.

Я считаю, что Нолану ни в вышеупомянутых фильмах, ни в «Тёмном рыцаре» справиться с такой задачей не удалось. Так, в данной картине, помимо собственно истории противостояния злодея-психопата и умницы-супергероя, Нолан, вдохновлённый литературными и кинематографическими источниками, довольно много внимания акцентирует на теме коррумпированности полиции и влияния мафии на жизнь Готэма. При этом в фильме звучат пафосные речи о борьбе с организованной преступностью, на экране то и дело мелькают то окружной прокурор, непонятно за какие заслуги названный «белым рыцарем Готэма», то престарелые мафиози, то продажные полицейские. Но фильм Нолана – это не мафиозная сага про Крёстного отца и не криминальный триллер о буднях продажных копов из «Тренировочного дня», а в первую очередь поединок Джокера и Бэтмэна. Результат: ни мафия, ни продажные копы здесь ничем не запоминаются. О них много говорят, но они ровным счётом ничего в этом фильме не делают. Во всяком случае, такого, чтобы можно было понять, почему они стали глобальной угрозой для Готэма.

Другая тема, которой режиссёр касается словно невпопад: любовный треугольник «Брюс Уэйн - Рэйчел Доз - Харви Дент». Хоть убейте, но никаких чувств ни от одного из них на экране не видно напрочь. Механические роли, механические лица. И только в конце – внезапная буря эмоций и страданий от окружного прокурора, чья месть кажется не столько жестокой, сколь показной.

Здесь плавно можно перейти ко второму существенному недостатку фильма: подбор и игра актёров. Уже много было сказано на тему того, насколько спорен был выбор Ноланом Кристиана Бэйла на роль Бэтмэна. Однако главная беда в другом. В данном конкретном фильме Бэйл не просто проиграл Леджеру. Тот его уничтожил. Бэтмэн – этакий философствующий герой-моралист, который, кажется, не способен разобраться не то что с Джокером, но даже со своими мыслями. А уж в отношениях с Рэйчел он ведёт себя просто как пенсионер или, простите, хуже. 

Впрочем, сама Рэйчел также невразумительна. Харви Дент, превратившись в Двуликого, напоминает Терминатора только внешне, а по харизме едва ли дотягивает даже до Бэтмэна. Комиссар Гордон (Гари Олдмен) настолько спрятался за своими очками, что разглядеть его на экране не удаётся, даже когда его семья оказывается на грани гибели. И только от стариков Альфреда и Люциуса (Майкл Кейн и Морган Фримен) привычно веет мудростью и бесценным жизненным опытом. Благо, что кроме того, чтобы делиться таким опытом, им в картине не приходится утруждать себя ничем.

Наконец, ещё одна вещь, о которой я не могу не сказать – это «атмосфера Готэма» в фильме. Тот, кто читал комиксы про Бэтмэна, знаком с другими фильмами и книгами о нём, сможет понять, о чём я говорю. Готэм – город, задыхающийся от зловония и грязи не только в переносном, но и в прямом смысле. Мрачный мегаполис, погрязший в преступности и беззаконии, полный страха, а ночью превращающийся в настоящий рассадник зла. Чувствуется ли подобная атмосфера в фильме Нолана? Нет. Фильм Нолана – это зрелище, спецэффекты, сумасшедший убийца-психопат, а ещё куча болтовни и морализаторства. Даже Джокер вселяет не столько страх, сколько интерес к себе, потому что кроме него бояться в фильме некого. Что, впрочем, не умаляет его блистательную роль.

Возможно, для кого-то фильм Нолана действительно стал откровением. Для меня откровением в нём стала только игра Леджера, от которой и он, и я получили огромное удовольствие. И я уверен, что если бы Джокер мог выбирать, он бы был против такого Бэтмэна и такого Готэма. Не ровня они ему, мистер Нолан, честное слово.

5 из 10

