Темный рыцарь



Если смотреть на рейтинг забугорного сайта IMDB, то, по мнению большинства мух, так и есть. Четвёртое место - это вам не хухры-мухры. Да и русскоязычные киноманы (хотя правильнее будет 'копрофилы') не сильно отстают от своих зарубежных коллег - у нас он на почётном 39 месте. Я уже подумывал о том, что всё совсем печально, пока не увидел количество отрицательных отзывов на этот фильм. Их, разумеется, в разы меньше чем положительных, но всё равно достаточно, и самое главное то, что критика там совершенно по делу, а не только лишь голословные обвинения.

'Самый реалистичный фильм про супергероев', 'неонуарный боевик', 'потрясающий злодей', 'гангстерская драма', 'актёрская игра' - вот такими громкими фразами принято одаривать данное кинцо. Называть этот фильм 'неонуаром' не то что бы даже неправильно, это просто-напросто кощунство. Да уж, куда такой классике жанра как 'Китайский квартал', 'Секреты Лос-Анджелеса', да даже относительно свежему 'Драйву' до героя этой рецензии. 

О каком реализме тут может идти речь, когда главный герой - чувак в костюме и маске со смешными ушами, в реальной жизни являющийся мультимиллионером? О да, разумеется, в США все бизнесмены озабочены лишь тем, чтобы нести добро, ну-ну. Враг тоже хорош - зашпаклеваный парень с зелёными волосами. Собственно, это только верхушка айзберга, но на реализме УЖЕ можно ставить крест. А если покопать, то вскроется ещё много моментов, где на реализм был положен толстый болт, но быдло ведь не заметит. Разумеется при сравнению с другими супергеройскими поделками, фильм Нолана наверно и правда более-менее реалистичен... Хотя нет, постойте, в реальном мире не существует бизнесменов в смешных костюмах, спасающих мир.

Да уж, сколько лестных слов было сказано в адрес Хита Леджера и героя, которого он сыграл. Суть в том, что если бы не смерть Леджера (светлая ему память), персонаж Джокер не произвёл бы такого фурора. Когда Хит умер, хитрые менеджеры сразу смекнули, что лучшего повода для раскрутки посредственного фильма и придумать нельзя! В итоге весь пиар был построен на этом. Бедный Хит, знал бы ты, во имя каких целей тебя, мёртвого, используют. В действительности же, мы имеем непонятного психопата без прошлого, которым движет непонятно что. Просто псих? Наверно, это действительно оригинально, но что-то мне подсказывает, что сценаристам просто лень было придумать нормальную, настоящую историю Джокера. Главное побольше эксцентричности на квадратный метр, а дальше наши любимые зрители ничего не увидят. 

Но несмотря на всё это, Джокер всё равно является самым сильным местом этого фильма. Леджер и правда молодец, но тут штука в том что другие места фильма ещё слабее. Бетмен? Боже мой, главный герой торжества появляется в этом фильме меньше, чем самый второстепенный персонаж. Есть такая фраза - 'торговать лицом', ну или 'светить лицом'. Так вот, Кристиан Бейл тут просто светит лицом в перерывах между беготней, отрабатывает гонорар. Морган Фримен - тоже самое. При всём уважении к этим актёрам, они тут просто есть и всё. 

Какая ещё 'гангстерская драма'? Где тут мафия? Вы что, правда думаете, что ограбление банка до сих пор делают так банально? Посмотрите фильм 'Город воров', чтобы увидеть, как действуют настоящие грабители, а потом пересмотрите 'Крёстного отца', чтобы понять хотя бы в общих чертах, как работает структура мафии. А то, что показано в 'Тёмном рыцаре' - курам на смех.

Короче говоря, эту посредственность можно было бы пинать ещё очень долго. И всё бы ничего, если бы не агрессивный пиар, позиционирующий эту киношку на один вечер как что-то нечто невообразимое. Ребята, думайте своей головой, не верьте никому и перепроверяйте все на собственном опыте. Нолан действительно гений - гений по выставлению посредственности как нечто гениального. Самое печальное это то, что в Кристофере скрыт просто колоссальный потенциал, который он разбазаривает на выкачку денег из мух. Он прекрасно знает, за какие ниточки надо тянуть, плюс у него отличные менеджеры - вот и вся история успеха.

5 из 10

