Темный рыцарь



Знаете ли, я честно говоря удивлен тому, как серьезны стали марвеловские сказки, все больше они замахиваются на вопросы бытия, все больше пытаются спросить нас о чем-то, все больше дают нам сами каких-то ответов. Бэтман из смешной сказки с кучей крутой мешуры под полой, превратился в более реального(хотя конечно и сверх живучего) персонажа, отошли на второй план бэтмобили, полеты и прочая фантастика. Как мне показалось коллектив создателей четко решил сделать фильм приближенный к реальности, это проглядывается во всем. 

Отдельной статьей качество съемки, спецэффектов, монтажа, игра актеров замечательна. Хотя лично мне все испортили нелепости, которыми изобилует фильм, он все же остался комиксом для детей, как его не пытались дотянуть до серьезного кино, он остается 'кином' для подростков и малышей, несмотря на насилие, кровь и экзистенциальные вопросы бытия. Я честно вам скажу, я не могу смотреть фильмы, где бандиты могут предусматривать между каким домами, на какой высоте, полетит вертолет полиции, а потом еще и каким-то 'макаром' его стальными тросами сбивают. Ну или как же замечательно смотрятся моменты(прям сидишь и бесишься) едут себе полицейские на грузовике по дороге, тут с ними равняется фура из которой в них целится какой-то псих из 'базуки', ничего мы бесстрашны зачем тормозить или ускоряться посмотрим 'попадет ли?'. Джокер вездесущ и всемогущ, целые больницы минирует так, что от них и следа не остается, бомбы судя по взрывам в каждой палате, но самое интересное как же надежно держали джокера под стражей, просто феерия, у них из психушек сбежать то наверное тяжелее должно быть и кстати если бы джокера прилетел выручать отряд 'отморозков', которые бы взорвали все стены, перестреляли всех 'копов' я бы посчитал это более убедительным.

Это абсурд, простите я такое смотреть не могу, ну если уж вы пытаетесь делать фильм с намеком на реальность, ну уберите вы этих прямолинейных персонажей, уберите нелепости и глупости, то что бэтмен падает с высоты около 150-200 метров и то, что он вообще носит этот дурацкий костюм вполне нормально, в рамках фильма, а вот когда сюжет вытягивают за все сколько есть у него ушей это портит все.

5 из 10

P.S.

Возможно я излишне резок, но знаете я посмотрел за неделю(больничный прекрасное время для кино) много фантастики: Люди Икс(все), Железный человек, Властелин Колец, Хоббитов; и нигде так мне в глаза нелепость не бросилась.

