Темный рыцарь



Хит Леджер - это единственная сильная сторона этого фильма. И не потому, что так принято думать. И не потому, что жизнь Хита после этого фильма трагически оборвалась, а о мёртвых либо хорошо, либо ничего. Нет! Игра Леджера действительно достойна похвалы. Мне очень понравился тот образ Джокера, который воплотил Леджер. У него получилось создать интересного, харизматического и запоминающегося до мельчайших деталей персонажа. И это здорово.

Но в фильме была и слабая сторона, которая негативно отразилась как на самом образе Джокера, так и на фильме в целом. И это слабая сторона - сценарий. Сценарий мне показался уж очень заурядным. И сюжет выглядел уже очень серовато. И как я уже указал, даже на образе Джокера отразилась эта серость и заурядность. Не был раскрыт весь потенциал и злой гений данного персонажа.

И это очень печально. Ведь отличный сценарий мог сделать фильм гениальным. А в итоге получилось, что Джокер стал для фильма действительно джокером - той счастливой картой, которая сделала фильм одним из лучших фильмов о Бэтмене.

