Побег из Шоушенка



Некоторые птицы не предназначены для жизни в клетке — их перья слишком яркие… (Ред)

Жизнь в тюрьме Шоушенка идет своим размеренным чередом. Заключенные потеряли надежду и веру в добро. Но вот к воротам тюрьмы подъезжает автобус с новыми заключенными и из автобуса выходит человек не похожий на остальных. Его движения и речь выделяют его среди других. Сокамерникам он кажется высокомерным и его недолюбливают. Но именно этому высокому, сутулому человеку суждено изменить привычную жизнь в Шоушенке.

  В своей непохожести Энди сходится с циничным, потерявшим надежду, но добрым в душе Редом.

  Грязные тюремные камеры, коррупция и интриги контрастируют с мечтами Энди о Мексике и синем море.

 Но что-же победит цинизм или вера в чудо?

 Сильный фильм, показывающий истинную цену свободы.

