Брат



С моей точки зрения, данный, если так можно выразиться, фильм, является стопроцентным ширпотребом по всем показателям.

Подробно и детально объясняю почему.

Если оценивать данную картину с точки зрения, что это искусство, оценка ей – ноль. Потому что она самого низкого художественного качества. Складывается впечатление, что снимали любительской камерой. Видно невооружённым глазом, что снимали за копейки, что, естественно, нисколько неудивительно. Смотреть скучно и неинтересно. Потому что снято в крайней степени примитивно и банально. Ярких героев в ленте нет, зато есть те персонажи, которые очень гармонично сливаются с унылым серым осенним российским пейзажем. В кинофильме показана бытовуха, чернуха и самые тёмные печальные стороны российской жизни.

Актёры. Складывается ощущение, что многие из них взяты прямо с улицы. Полное отсутствие актёрского мастерства.

Кинокартина заявлена как боевик. Разумеется, никаким боевиком там и не пахнет. Перестрелок мало. Сняты непрофессионально. Поверьте, наблюдать за тем, как перестреливаются дети в песочнице и то гораздо интереснее и зрелищнее! Тоже самое относится к так называемым погоням. 

Ну, про рукопашные поединки я вообще деликатно промолчу. Их просто нет. А если и есть, то они немногочисленные и крайне убогие по своей постановке и исполнению.

Главный «герой» Данила Багров. Поговорим немного о нём. На мой взгляд, это типичный по своей сути люмпен. Он по жизни не занят делом и хладнокровно убивает людей. Цена человеческой жизни для него равняется нулю. Плюс к этому примитивный националист. Недолюбливает евреев, ненавидит кавказцев и при удобном случае оскорбляет одного из них по национальному признаку в общественном транспорте. И скажу вам откровенно, больше всего в этой печально-известной и омерзительной сцене презрение и отвращение у меня вызывает не Данила Багров, хотя и он, понятное дело, тоже. Больше всего презрение и отвращение у меня вызывают те два человека, которые согласились изображать из себя обнаглевших кавказцев, вероятнее всего, армян, которые хамят бедному русскому продавцу билетов.  Мне они реально омерзительны. Думаю, что не надо объяснять, почему.

У меня несколько риторических вопросов. А что русские не могут вести себя подобным образом в общественном транспорте?! Конечно могут. А почему тогда показывают именно кавказцев, заостряя при этом внимание на их национальной принадлежности?! 

А что среди уроженцев Кавказа нет достойных представителей своего народа?! Конечно есть! Многие кавказцы, в том числе и ингуши, очень достойно проявили себя во время афганской кампании и не только. Некоторые из них были удостоены высшей награды – Герой Советского Союза. Я не говорю уже про армян. Среди них четыре прославленных маршала! Они по праву являются положительным примером для своих земляков и не только для них. Так почему в киноленте не показать тех представителей Кавказа, которыми можно гордиться?!

 По моему скромному мнению, отсюда можно сделать вывод, что показывается только одна сторона медали. И думаю, что это делается умышленно. И если есть такая однобокость, то о какой силе правды вообще может идти речь?!

Сила может быть и правде, да только правда разная бывает. Для каждого своя…

Что мы имеем в итоге?! По моему мнению, скучное, неинтересное кино, которое разжигает межнациональную рознь, провоцирует ненависть, агрессию и играет на самых низменных чувствах человека. Оно не несёт в себе ничего позитивного и полезного для общества и не имеет созидательной идеи. А наличие созидательной идеи обязательно должно присутствовать в кино, если это кино претендует на то, что это искусство, а не хлам, не имеющий смысла, который посмотрели и вскоре забыли.

И последнее. Сам по себе Данила Багров очень неубедителен. Я не вижу в нём мужественного человека. Я вижу в нём цыплёнка, который смотрится с огнестрельным оружием также забавно, а точнее, нелепо, как смотрелась бы мартышка со скрипкой.  Это вызывает ещё больший негатив и ещё большее недоверие к данному очень сомнительному кинопроекту.

1 из 10

