Форрест Гамп



Давно хотел написать рецензию на этот фильм. Слышал о нем кучу восторженных отзывов, согласен не со всеми, да и 6 оскаров я бы ему тоже не дал. Нет, фильм не плохой, даже совсем не плохой, но все же и не такой гениальный, каким его позиционируют.

Я не любитель фильмов о так называемом 'смысле жизни', 'фильмов, которые должны поменять ваше мировоззрение' и так далее. Я бы даже сказал, что их в принципе то и не существует. И когда про такие фильмы, как 'Форрест Гамп' говорят в таком тоне: мол, этот фильм изменил мою жизнь, там заложен великий смысл и все такое прочее, я называю это так - 'искать черную кошку в темной комнате, тем более что ее там нет'. После просмотра не сидишь часами и не рассуждаешь о высоких материях. 'Форрест Гамп' - это очень интересный и многообразный фильм, в котором собраны и хорошо взаимодействуют практически все жанры, где бывает и смешно и жалко и просто интересно. Но не более того, хотя этого уже совсем не мало, не многие фильмы, особенно современные, могут похвастаться такими качествами.

Сам образ Форреста такой же многогранный. Такой себе простак-добряк, правда с умственной отсталостью, что, впрочем, не помешало ему добиться в жизни многого (хотя, это же всего лишь кино). Кем он только не был, что ему только не приходилось делать: пожимать руку каждому из президентов США, причем обязательно с каким-то забавным казусом, проводить друзей в последний путь, да или просто - бежать без смысла... Не всегда мне нравилось то, что он делает, но все-же больше он вызывает симпатию, хотя тоже не всегда. Например, сцены с маленьким Форрестом мне не нравятся ни капли, даже раздражает меня этот мальчик. Я понимаю, мальчик-калека, которому мама говорит, что все равны и не надо стыдится самого себя - должно быть трогательно, поучительно и все такое, но вот не цепляет. Причем, не все, что происходит на экране, а именно маленький Форрест. Возможно - это я чего-то не понимаю, каждый воспринимает по своему. А вот когда уже на первый план выходит Том Хэнкс - вот это я люблю. Особенно запомнился отрывок его жизни в армии. Одна из причин этому - появление лейтенанта Дэна Тэйлора. Это вообще мой любимый персонаж в этом фильме, который оставил позади даже самого Форреста. Местами циничный, но все-же хороший, человек слова - как он сам себя называет. И ведь правда же. Я до этого фильма вообще не знал, кто такой Гэри Синиз, честно говоря, меня и сейчас не особо это волнует - но то, как он сыграл своего персонажа - это нечто. За его судьбой, вплоть до самого финала, я следил наиболее пристально. Смотрел фильм в оригинале, потому смог сполна прочувствовать этого персонажа.

Саундтрек к фильму просто потрясающий, пожалуй, один из самых весомых плюсов данной картины. Как слышу его где-нибудь по радио - сразу перед глазами перышко, которое ветер несет по улицам...

Сюжет тоже интересный, хотя, конечно и подзатянутый малость. Не такой динамичный и захватывающий, как в великолепной трилогии 'Назад в будущее' от того же Земекиса, но он таким и не должен быть, но именно благодаря, в том числе, и имени Роберт Земекис в графе 'режиссер', я решил посмотреть этот фильм - и не пожалел. Спасибо ему за такие фильмы.

Да, есть в фильме минусы, как я уже говорил - детство Форреста, некоторые сцены и 'шутки', которые меня просто раздражают, да и фильм идет долговато, но на плохом не хочу заострять внимание, все-же рецензия положительная.

В общем, рекомендую к просмотру, но не рекомендую заморачиваться на такие темы, как 'в чем смысл?' или 'фильм ничему не учит'. А он и не должен - расслабьтесь и получайте удовольствие! :)

6 из 10

Ах, да, надо же обязательно упомянуть фразу 'Run, Forrest! Run!'. Как прочно она въелась в абсолютно разные сферы жизни, что даже люди, которые и фильм-то не смотрели, эту фразу все равно знают, а сколько мемов она подарила - не счесть.

