Побег из Шоушенка



Прочитав список лучших художественных фильмов мира всех времён и народов по версии IMDb, я решила посмотреть,чем же так велик этот фильм.Признаюсь,изначально я относилась к этому всему скептически, но, посмотрев фильм,я поняла - это действительно шедевр. 

'Побег из Шоушенка' оставляет тот след после просмотра,который способен дать не каждый фильм. В течение последующий нескольких дней этот фильм не вылезает у тебя из головы и появляется желание посмотреть его снова.

Даже вроде бы жанр фильма не оригинален,но этот фильм лучший в своем жанре.Он учит,пожалуй,лучшему в жизни - надежде,которая, быть может, и 'сводит сума',но оправдывает в итоге наши ожидания.

Считаю, такие фильмы нужны.Просто,чтобы они были. Чтобы на время отвлечься от окружающей суеты и просто поверить в хорошее...


