Брат



Фильм был выпущен очень вовремя. Лихие 90-е постепенно подходят к концу, в Чечне межвоенный кризис, политики обдумывают результаты первой чеченской войны и готовятся ко второй, а народ по большому счёту беден и чертовски устал от всего и всех... И беден в первую очередь не материально, а духовно. Советский союз распался, а вместе с ним исчезли Идеи, ради которых стоило жить. В душах обычных людей не было покоя. Их мучили мысли о повсеместной несправедливости, как со стороны власти, так и со стороны близких людей. Нужно было что-то, что сделает из негативных мыслей хорошие. Таким 'обезболивающим' оказался фильм Брат. 

Если бы эта картина обличала нездоровую российскую действительность тех лет, то её бы быстро забыли и она не получила бы такого успеха. Если бы фильм был не про простых несчастных россиян, а про какую-то особую прослойку общества, далёкую от проблем большинства, то результат был бы тем же. Стране нужно было показать героя, который всё понимает, сочувствует народу и готов любыми методами выражать народное негодование, но в тоже время делая это по-народному 'мудро', в духе тех печальных времён. Так, чтобы понравиться всем и всех успокоить, спустить пар, дать людям надежду на будущее, но и от настоящего не уносить слишком далеко в небеса, а то появится чувство зависти и горечь за своё положение.

Брат - это не хорошее 'лекарство', а дешёвое 'обезболивающее'. Продукт исключительно для простого народа, рассчитанный на максимально массовое потребление. Единственное, что в данном случае важно, - люди его принимают, все понимают. И многим оно нравится. А что дальше? Дальше-то что? Ничего, ведь 90-е пока ещё продолжались и мало кто мог заглянуть в будущее. А те, кто могли, боялись это делать. Приходилось жить настоящим, в который раз осматривая его со всех сторон, но только поверхностно. А там, где одна таблетка утром, будет и вторая, вечером. Но не надейтесь, что эти таблетки хоть как-то лечат. 

3 из 10


