Мстители: Война бесконечности



Актёрская игра.

 Серьёзной актёрской игры от супергеройского кино ждать вообще не приходится, но тут ребята даже не стараются. Видимо тяжело отыграть роль уже созданного персонажа, некоторые из которых имеют уже несколько собственных картин. Война бесконечности - это игра пластмассовых фигурок и резиновых лиц. 

А некоторые актёры вообще не на своём месте или замена ключевых актёров смотрится очень топорно.

Сценарий. 

Абсолютно линейный и предсказуемый. Видимо писал фанат 5классник, начитавшийся комиксов. Мотивации 0. На манекены одень лица главных героев ничего не изменится. У них нет истории, желаний, страхов, связей, и это при том, что это уже 19й фильм в этой вселенной! 

Мотивация Таноса - это фантазия умственно отсталого. Тупее идеи сделать мир/вселенную лучше сложно придумать. Персонаж на столько плоский и одногранный, что его можно описать одним предложением. Его помощники, в чём их мотивация? 

Действия и повороты не строятся на основе уже созданной ранее вселенной, персонажей, их истории и способностей, они как будто придуманы человеком, который не имел ничего общего с предыдущими творениями.

Развития персонажей не происходит в этом фильме совершенно. Есть попытки у Таноса, но он слишком плоский даже для этого.

Атмосфера 

Перенасыщенность супергеройскими персонажами. Их много, но они безличные, пустые. Всегда интересно свести разных персонажей из разных историй и посмотреть как они будут взаимодействовать, но здесь всё выглядит очень слабо. На уровне Привет! Привет! А ты кто? Ладно, хорошо, вперёд!

Экшен и спецэффекты. Единственное, что держит фильм. Все силы были брошены именно на него. Цель понятна, зрители развлекутся и 'схавают'. Пыль в глаза, скрывающая убогость остальной кухни. Но работает. Сделано хорошо и дорого.

Юмор Присутствует. Радует, не всегда, но всё же радует. Некоторые шутки тянутся из прошлых картин, некоторые как то не очень уместны. Комичные персонажи в этом фильме подрастеряли свой искромётный юмор, видимо и на них сил не хватило у создателей.

Откровенная тупость:

- Логика - мертва. Во всех сферах фильма. На безграничную мощь и неуязвимость с ножиком и кулаками... От падения десятков тон ни царапины, но рукопашка - это хорошая идея и невероятно! может сработать! Ну или сейчас нас убьют, давай поговорим спокойно любви и отношениях и пофиг, что там вокруг друзей пытаются убить. И ведь, ладно бы один раз, но нет!

- Деление персонажей на статистов (NPC) и известных персонажей. Первые массовка и мясо, тупые, одинаковые, бессмысленные. Галактика зомбированных безжизненных статистов и группки персонажей от которых зависит всё.

- Санта Барбара. Любовные линии, родственные связи только между известными персонажами. Всё высосано из пальца конкретно для этой серий, чтобы толкать мёртвый сценарий

- Рекорд по фейковым смертям, которым верить просто невозможно

- Пафос. Куда без него.

- Из некоторых персонажей сделали абсолютный ноль, тело с лицом для галочки в общий список

- боги выглядят особо жалко. Что с вами сделали?

Музыкальное сопровождение Удовлетворительно. Не плохо, но и ничего запоминающегося. 

В итоге неинтересная, незаконченная история о известных персонажах в ярких красках. Скатились. Можно ждать несколько посредственных фильмов с набором то тех, то других пластиковых супергеройчиков со сменным успехом сражающихся за спасение всего, что только возможно, попутно отмачивающих шутки и играя сомнительные мыльные сцены для развлечения публики.

На 3 из 10. Под пивас и на фон потянет, но не больше

