Интерстеллар



Если бы этот фильм снял не Кристофер Нолан я бы вообще не писал рецензию. Но ведь этот же человек снял 'Начало'. Фильм, который в моём собственном рейтинге сильнее 'Матрицы'. Как это может быть один и тот же режиссёр? У меня есть только одно предположение: социальный заказ. Кто-то заказал 'Интерстеллар' Нолану, в твёрдом расчёте, что из его рук зрители возьмут эту 'конфетку'. Чем мне так неприятен этот фильм? Тем, что он никак ни в коей мере не предполагает, не намекает, что Земля живая и с ней можно договориться. Для героев 'Интерстеллара' - Земля испортилась, значит надо искать другую, или сделать на худой конец новую. Планета в этом фильме не мать всему живому, которая слышит и понимает всё живое. А просто отработанный материал. Как сказал когда-то вождь Сиэтл: 'Он относится к своей матери-земле и к своему брату-небу как к вещам, которые можно купить, ограбить и продать, как овцу или яркие бусы. Его жадность пожирает землю и оставляет за собой пустыню'. И мне тем более мне поразительны высокие рейтинги этого фильма. Но может быть так и правильно? 'Когда белые вступают на дорогу среди звёзд они забывают об этом мире, который их приютил. А мы всегда сюда возвращаемся. Это наш дом!' - сказано в одном из переводов речи Сиэтла. Может быть так и должно быть. Все, кто не любит и не чувствует Землю отсюда рано или поздно свалят. Гости уйдут. Хозяева останутся.

