Король и Шут



Это просто кошмар. 

Глазам больно от эффектов и грима - оно одновременно дёшево и ужасно сделано. Но особенно от эффектов. По ощущениям они находятся где-то между Troma и Уве Боллом.

Ожидаешь увидеть биографическую историю про ранние годы коллектива? Забудь! Ты увидишь лишь какие-то фантазии на тему 'как это могло бы быть'. Это буквально экранизированные фанфики. Вопрос только в том, чьи эти фанфики и интересовался ли автор хоть немного реальной историей группы.

Не поймите неправильно, я нормально отношусь к небольшим художественным допущениям в историях, если они помогают сильнее передать идею. Но тут обратная история - один сплошной художественный вымысел, в который иногда вкрапляют реальные факты.

Хотел узнать как жил панк-движ в 90-е? Или пропитаться атмосферой того времени? Опять мимо. Этого просто нет в сериале. Не знаю кто тут виноват, но атмосферы в сериале просто нет. Не просто атмосферы тех лет, а вообще никакой. При просмотре ты ни на каплю не погружаешься в действо. Ты каждую секунду просмотра осознаёшь, что просто смотришь сериал. Даже ситкомы типа 'ТБВ' сильнее погружают в себя.

Хотел узнать побольше об участниках коллектива, раскрытия их как личностей и почему между ними происходили те или иные события? Все музыканты, кроме Горшка и Князя тут просто массовка. 

Комплексы Андрея Князева являются чуть ли не основой сериала. Вся история взаимоотношений сводится к тому какой Горшок был дурачок и какой Князь был рассудительный молодец.

Без негатива в сторону Князя, я смотрел с ним несколько интервью - он вполне адекватный, умный и в меру талантливый человек. Но он навсегда застрял в своём 'Акустическом альбоме', который высмеивали даже сами участники группы. И это очень печально видеть, как такой взрослый человек до сих пор страдает от своей вечной 'второй роли', что хотя бы тут, в полностью выдуманном сериале, пытается изменить историю.

Надеешься, что хотя бы ещё раз послушаешь любимые треки да ещё и под новый видеоряд? Ну... И да и нет. С одной стороны авторы не стали ничего выдумывать - просто на фоне актёров включают известные всем треки. Вот только беда... Например, 'Лесник' в первой серии, на тот год звучал немного не так (можете поискать первые версии), поэтому искажение реальных событий присутствует даже в музыке.

Отдельно ещё хочется отметить моменты, когда играет две гитары, а на сцене в кадре один гитарист, или абсолютно бесполезная и не подключенная акустика в руках Горшка и т.д.

В общем, с закрытыми глазами музыкальные вставки не вызывают боль. Но есть ли смысл тогда смотреть для этого сериал, если песни и так можно отдельно послушать?

Общий итог: Кинопоиск! Да что с вами не так?! У вас в руках была готовая идеальная идея: берём песни КиШа и по каждому треку снимаем 15-20-минутную 'страшилку' с моралью и комментариями ведущего. Потом эти отснятые 'страшилки' соединяем в 40-минутные серии и выпускаем в виде альманаха в духе 'Баек из склепа' или 'Крипи стори'. Всё!

Как можно было запороть настолько очевидную и понятную всем идею?!

2 из 10 

за актёра игравшего Горшка. Его актёрская игра далека от идеала, но он хотя бы забавный. В остальном - это парад кринжа, чьи-то комплексы и фантазии на тему...

