Побег из Шоушенка



Многие годы откладывания просмотра данного фильма в силу его славы и особенности оказались напрасными. Все могло  закончиться куда быстрее. 

Итак, это американский фильм, который возглавляет топ-250.  

Начинается все с того, что скромный, интеллигентный подозреваемый-банкир с подачи улик и мотивов метит на роль жестокого убийцы. Судья не преминул публично ужаснуться хладнокровности и беспощадности внешне забитого и напрочь растерянного Дюфрена. Сам судебный процесс, и рвение общества затолкать таки героя на пожизненное столь поверхностны, что как минимум вызывают недоумение. Ну, понятно, конечно, что социум, законы и порядки были иными. И понятно, что повествование с ног сбивалось добежать до точки отсчета истории - к тюрьме.

И вот перед нами она, американская тюрьма. Мои попытки разглядеть в персонажах злостных нарушителей закона и душегубцев не увенчались успехом. Обитатели  камер какие-то добрые и воспитанные. А где, собственно, заключенные? Пусть и половина там отсиживает свой срок без вины, но отсидка должна была наложить свой черный, давящий отпечаток. Припомнился советский фильм 'Беспредел' 1989 года - вот где преступники от мала до велика, жертвы судебной власти, места лишения свободы, надзиратели и директора, перешагнувшие границы человечности. В 'Побеге' даже персонаж Марка Ролстона (Багс из 'сестричек') не вызывал ни страха, ни отвращения. Он американский шаблон отъявленного мерзавца. Кому сказать спасибо за то, что Багс мне показался (кошмар!) довольно милым, а позже его даже жаль слегка было?!  Меня до сих пор передергивает от героя Гармаша из просмотренного много лет назад 'Беспредела'. 

А эти альтруистичные поступки с пивом и библиотечные проекты. До чего ж мила была благодарность заключенных за отпитое пойло, до чего мило их приобщение к миру искусства, грамоте. Серьезно? Сколько пафоса, господа. Это фильм о жестокой несправедливости, социальном равнодушии, о тюрьме с претензией на драму? Здесь все, абсолютно все пропитано американским представлением о жизни, американской мечтой. Даже все успехи, достижения Дюфрена здесь предстают американской мечтой... в тюремных стенах. Не говоря уже о мелочах на вроде того, что персонаж неделю торчит в карцере, а его щетина на лице отросла лишь до размеров трехдневной. Глядя на прическу Дюфрена, ждала когда ж его побреют уже. И не только его. Осталось непонятным как Энди создал несуществующего человека, на чей счет верной рекой текли государственные деньги. И почему заключённые с пожизненным свободно пересекаются с мелкими воришками. Знаете, все так не по-настоящему, не до глубины и не цепляет. Ни сострадания, ни жалости. Смотря тот же 'Беспредел' я слез не могла остановить.

В актерском составе выделяются лишь Фриман (Ред) и Роббинс, что естественно. Сыграли хорошо то, что им нужно было сыграть. Примитивность многих диалогов и изречений от имени Реда никакой отличной игрой бы не поправилась. Даром что Фриман как обычно мудрый с понимающим, немного  смеющимся взглядом. Финал картины- всякие возмездия и счастливый конец, и все это тоже до неприличия по-американски.

Все вышеизложенное не несет в себе цель очернить настолько любимый массами фильм. Это лишь часть бросившегося в глаза на фоне того, что фильм бьет все рекорды народной любви. Несомненно, изложенная Кингом и режиссером история интересна. Только на чем она основана и чем подкреплена? И почему так возвышена?Жизнь несправедлива? Да, и не вчера такой стала. Борись, включи мозги и побеждай? Но Дюфрен не победитель, он беглец. И вор. Система не сломлена, она даже не пошатнулась. Несправедливо осужденные будут пополнять ряды заключенных, на пост прежнего проворовавшегося директора придет новый.

'Побег из Шоушенка' в какой-то степени, все-таки, шедеврален. Тем, что не поддается пересмотру в своем статусе. Но это не лучший фильм. Он великолепен на фоне фильмов с Шварценеггером и Сталлоне, и, увы, сегодня оценивается устаревшими методами. Он не драматичен настолько, насколько должен быть, не берет за нутро настолько, насколько был способен, не вскрывает гнойники общества. В фильме многое утрировано, остальное преуменьшено. 

Нет никакой необходимости пересматривать фильм. Это слишком американский фильм, слишком не душевный и неправдоподобный. А топ250 весьма относителен. 

5 из 10

