Побег из Шоушенка



И эта фраза у меня крутится в голове когда все не так, как хотелось бы, и окружающая действительность начинает на меня давить:в этой фразе заключен огромный смысл, как и в всем фильме-либо ты продолжаешь жить, либо постепенно угасаешь

Фильм снят по повести Стивена Кинга, где он сделал упор на стойкость человеческого духа, экранизация этой повести стала культовым фильмом, и эталоном жанра. Фильм, в котором нет ничего лишнего. Фильм, который не сыскал наград, таких как оскар или золотой глобус(что по крайней мере, удивляет),но обрел подлинную любовь зрителя.

В истории Энди Дюфрейна есть все грани нашей жизни-любовь к жене, которую он так любил но не мог этого показать, то, к чему может привести нелепое стечение обстоятельств, что любовь к жизни и к  свободе, где ее истинная ценность осознается только после ее потери, может превозмочь любые испытания.

Я лишь присоединяюсь к тысячам поклонников:этот фильм велик. Велик потому, что каждое слово в сценарии имеет значение и заставляет задуматься и понять ценность нашей жизни. Велик потому, что запоминается каждая его сцена:на крыше залитой солнцем, где заключенные сидели кружком и пили холодное пиво, чтобы на миг почувствовать свободу и прошлые моменты счастья, пока они жили, а не тянули каждый свою 'рутину',сцена диалога Энди и Реда о океане и надежде, сцена освобождения Дюфрейна, когда он стоит на коленях под ударами ливня, подняв руки к небу-он обрел свободу, он смог пережить этот ад.

Это настоящее кино, это настоящее искусство. И здесь не нужно рекомендаций:для 16700 человек это любимый фильм, и те, кому интересен кинематограф, обязаны его посмотреть. А те, кто уже посмотрел, еще не раз вернуться к этому фильму снова.

И помните:надежда не умирает никогда, ведь это хорошая вещь, а хорошие вещи не умирают

10 из 10

