Начало



...и были, в общем-то, правы. Нолана с самого начала творческого пути воспринимали как нестандартного постановщика, а потому вундеркинду режиссерского дела и с рук многое сходило. Любовь гикованых подростков, внимание интеллектуальной публики и номинации на престижные премии - всё это было, но привело, в конечном счёте, к «Началу».

А в начале существовала стандартная схема, используемая уже не раз: Кобб - преступник будущего, который занимается воровством/шпионажем посредством телепатических ухищрений. Вместе со своей командой, по наводке и условному ультиматуму одного из персонажей, герою предстоит проникнуть в сознание влиятельного человека и хорошенько там пошататься. Но, по итогу, в течении долгих лет, конструируемые марионеточки Кристофера забираются в зрительский мозг и наводят шорох именно там.

Конечно, автора этого текста можно обвинить в некомпетентности, невнимательности и вообще, «это кино не для всех». Но отрицать, что если откинуть все фантастические манёвры, то у массивной конструкции не останется души, будет глупо. По факту, «Начало» - это обычный боевик для думающих таких вот мужиков, без малейшей претензии на драматизм и глубинную мысль (как бы не старался корчить яростные гримасы ДиКаприо которую картину подряд). Ни один персонаж не прописан хорошо, хоть этого особо и не требовалось; более менее душещипательная линия с Мал (Марион Котийяр) включена, скорее, для привлечения более утончённой аудитории; ну а сам концепт многоуровневого мира Нолана весьма «шороховатый» и до жути «бетонный», как и сама созданная вселенная в подсознании Кобба. На протяжении всего просмотра может не покидать ощущение того, что «вот, сейчас точно начнётся!». Но ничего не начинается, Кристофер подходит к реализации своего детища осторожно, избегая излишнего психоза. А вот сумасшествия, как то было, например, в «Помни» 2000 года, как раз и не хватало.

В конце 90-х Вачовски уже показали миру, что реальность весьма размывчата и вообще находится под большим сомнением. В данном случае режиссёр перенимает у сестёр основную мысль, зачем-то её усложняет и приносит нам. Может быть, страх признаться, что в этом сумбурном «звёздном» урагане ни черта не понятно, заставляет публику преувеличивать значение «Начала»? Но вот на вопрос «для чего это делалось?» среди армии хипстеров-миссионеров, как всегда найдутся лишь единичные ответы (если вообще найдутся).

5 из 10

