Зеленая книга



Хорошая история, добротные актеры, симпатичный стиль съемки и откровенно плохой сценарий. Причина, по которой я перестала ходить в кино, это как раз то, что сценарии и персонажей будто разучились прописывать, и этот фильм - очередное подтверждение.

Если говорить в общем, то фильм не напрягает, из зала уйти не хочется, местами можно похихикать. Но непонятно, как при такой проработке героев критики не разносят ленту, а рейтинги неплохие. Без раскрытия подробностей кино приведу примеры: 

- вот главный герой брезгливо берет и выбрасывает стаканы, из которых пили афроамериканцы. В следующей сцене другой афроамериканец предлагает ему работу, и у героя тень сомнения появляется исключительно на моменте, когда ему сообщают, что нужно будет стирать носки. Но не ранее. Для чего тогда было показано, что герою крайне неприятны чернокожие, раз ему не потребовалось переступить через себя?

- персонаж чёрного пианиста вообще сплетен из кучи разных людей: он и жертва, и агрессор, и ханжа, и алкоголик, и  кто угодно еще, лишь бы сюжетную линию толкнуть;

- чтоб не раскрывать сюжет - завуалирую. Люди, которые смотрели фильм, задайте себе вопрос - на кой чёрт была введена побочная линия нетрадиционной ориентации? Единоразово, без отзвука где-либо еще в фильме. Для чего она?

- герой вышибалы меняется через весь фильм, но урывками. На мой взгляд, не хватило контрастности и конкретных сцен с причинами изменений. Вроде как пианист должен стать для вышибалы примером: но из-за безумно прописанного персонажа самого пианиста непонятно, почему меняется главный герой. Из-за того, что тот сказал ему не воровать, и это плохо? Или из-за того, что тот пошел в бар, хотя его просили не делать этого? Из-за того, что он хороший пианист?

И много-много подобного. Если будете смотреть это кино, попробуйте задаваться вопросом, почему персонаж поступил так, и не иначе - думаю, тоже увидите несоответствие.

Резюмируя, не могу сказать, что фильм плохой. Сценарий плохой. 

В остальном - замечательный Арагорн, отличная музыка, приятная операторская работа и улыбочка на лице у всего зала в конце ленты.

Стоит ли идти? Можно, компанией или парой, фильм очень легкий и не позволит Вам переживать во время сеанса (если только Вы не сценаристом работаете, конечно).

5 из 10

