Побег из Шоушенка



Удивительная и очень гуманистическая история о гениальности, несправедливости, страхе, умении в любой ситуации оставаться человеком, вере и несокрушимой воле. О том, что мечтать не вредно, а даже полезно, если, кроме мечтаний, есть неустанный целенаправленный труд для воплощения мечты в жизнь.  О том, что надежда не умирает последней, а вовсе бессмертна.

И тюрьма Шоушенк как метафора несвободы не столько физической, сколько духовной. Эта несвобода выражена в страхе, избавиться от которого невероятно сложно, потому что так часто в ногу со страхом идет привычка жить в нем, подчиняющая себе и восприятие, и образ мыслей, а, значит, и всю жизнь.

Люди склонны скрывать страхи и не признавать свою несвободу. И снова метафора: заключенные Шоушенка шутят: 'Мы все здесь невиновны'.

Долог, короток ли путь к освобождению, легок он или сложен, но он невозможен без веры и надежды на то, что однажды ты ощутишь ни с чем не сравнимую эйфорию, которую может ощущать только свободный человек, как говорит об этом герой Моргана Фримэна. И если есть вера и надежда, то каждый может освободиться, а не просто сбежать, из собственного Шоушенка -  страха внутри самого себя. Ощутить искупление и спастись, ведь недаром в оригинале название этого гениального фильма звучит как 'The Shawshank Redemption'.

И последнее, что хотелось бы отметить:

Друга главного героя играет Morgan Freeman (Свободный человек - Freeman, интересно, это случайность или задумка режиссера?). 

Музыку для фильма написал Пол Ньюман, что заслуживает отдельного внимания.

10 из 10

