Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' стал моим знакомством с творчеством Стивена Кинга. Читая роман, я уже знала о существовании экранизации, но решила не забегать вперёд и глянуть на актёров уже после. В итоге 'Шоушенк' я посмотрела случайно - шёл по телевизору в гостинице. Вечер, деваться некуда. И что же я увидела?

Энди Дюфрейн\Тим Роббинс. В книге едва ли не на каждой странице упоминается его интеллигентность, приятное лицо, внешняя беззащитность и благородные манеры. Читая, я представляла себе Пола Беттани (типаж вы поняли) - в общем, кого-то в меру аристократичного и выделяющегося из серой массы заключённых. В фильме я увидела тюфяка с мясистыми губами, у которого за двадцать с лишним лет заключения не появилось ни седого волоса, ни морщины.

Рэд\Морган Фримен. Без комментариев. Одно слово - политкорректность. И не сходящая с лица улыбка Моны Лизы.

Богс Даймонд\ Марк Ролстон - это вообще отдельная песня. В книге довольно подробно описаны сцены с участием этого персонажа, и мне было любопытно посмотреть на их интерпретацию в кино. Ну и где Богс? Где высокий мощный парень с именной бритвой, внушающий страх всему живому? Актёр, который, с позволения сказать, воплотил на экране этот образ, ничего, кроме омерзения, не вызвал. И дело не в том, что мне не понравился актёр, просто это НЕ Богс...

О подобных нестыковках с персонажами и сюжетными линиями можно было бы рассуждать бесконечно, но уже эти трое окончательно испортили мне впечатление от экранизации. Так бывает, когда во время чтения успел всё чётко себе обрисовать - потом - бах! - экранизация, бегом смотреть! А там и близко ничего нет от того, что вы там себе напридумывали. Так у меня случилось с 'Шоушенком'.

Сюжет тоже не оставили нетронутым - зрителю нужно больше драматизма. Только вот он затерялся гд-то между прачечной и библиотекой Шоушенка. Книгу выпотрошили, сохранив общую фабулу о ценности свободы. Увы, ничего нового или оригинального я из этого фильма так и не почерпнула - отчасти из-за несоответствия ожиданиям. Не понимаю, за что у картины оценка 9. Хотя и насчёт 'Сияния' у меня возникали похожие вопросы, так что, может, мне просто не близок Стивен Кинг.

Как всегда, хороша музыка Томаса Ньюмана - узнаётся с первых нот. А так, в целом - довольно длительный и депрессивный гимн свободе от любителя пофилософствовать, Фрэнка Дарабонта.

1 из 10


