Начало



Вначале я не хотела делать мою рецензию отрицательной, тем самым как бы ставя в общем-то идейный фильм в один ряд с 'шедеврами' вроде очень эпического кино или самых лучших фильмов, но потом подумала - wtf, это же мое мнение, а мне фильм не понравился, так чего здесь прикидываться ради лайков?

Многие поклонники Inception, наверное, обвинят меня в непонимании сложной многоступенчатой схемы, рассказанной в фильме, - да нет, в идее разобраться было не так уж сложно, на самом деле, он банально не понравился. Это был один из редких случаев, когда я не смогла досмотреть кино до конца, буквально 20 минут оставалось. Наверное, не выяснила главную интригу. Whatever.

Чтобы не быть голословной, напишу по пунктам, что именно не понравилось.

1. Фильм очень и очень затянут. Все в принципе развивается очень медленно. Герои вроде бы все время в движении, что-то делают, экшн есть, но по сути там происходит-то три с половиной события, а между ними время заполнено скучными диалогами, терзаниями гг, его воспоминаниями-снами-иллюзиями и снова скучными диалогами. Я вот просто не понимаю, как такую интересную идею можно было преподносить и рассказывать, как какую-нибудь самую занудную тему по физике. Задумайтесь сами - что герои делают первые полтора часа? Что там вообще произошло за это время, кроме пятиминутного экшена в самом начале? Нет, конечно, должна быть передана предыстория, раскрыт внутренний мир гг, но не час же на это тратить!

2. Второй минус тесно связан с первым - это режиссура (о да, я сказала это, поклонники Нолана!). После суперзатянутой первой части начинается вроде как экшн, вот только здесь вместо разжевывания все наоборот несется со скоростью света. Первая фаза сна - хорошо, все ясно, все герои на своих местах. Потом герои попадают во вторую, а пять секунд спустя (по ощущениям) сразу в третью. В третьей они начинают нестись на таких парах, что половину героев просто теряешь из виду и уже непонятно, все ли они попади в третью фазу из второй или кто-то решил передохнуть на переправе. 

3. Но даже все это не было бы для меня основанием, чтобы бросить фильм в самом конце, если бы не Ди Каприо и Котийяр. Не понимаю, что с ними здесь такое произошло, актеры-то они неплохие, но в этом фильме смотреть на них не было никаких сил. Во-первых, между актерами не было химии вообще, не понимаю, по какому принципу выбирали партнершу Ди Каприо (знаю, что на роль гг его взяли сразу). Во-вторых, он в принципе ноет весь фильм с каменным лицом, постоянно только создавая всем проблемы этой своей одержимостью. В-третьих, именно их совместные сцены воспоминаний-иллюзий были самой тоскливой и скучной частью фильма, я под конец уже видеть их не могла. Не понимаю, зачем было снова и снова и снова и снова рассказывать одну и ту же историю, которую мы поняли с первого раза, режиссер что, думал мы забудем причину их конфликта или фильм показался ему слишком активным?

Но не все было плохо в Inception, конечно. (Почему, кстати, перевели как 'Начало', если можно было просто взять буквальный перевод, типа 'Внедрение' или 'Вторжение'?). Все остальные актеры сыграли отлично, особенно отмечу Джозефа Гордон-Левитта, Тома Харди и Киллиана Мерфи. Последие два вообще для меня открылись с новой стороны, я их раньше как-то недооценивала, а здесь только благодаря этим троим я смогла так долго все это выдержать.

В общем, не могу сказать, что фильм совсем уж плохой, идея интересная, большинство актеров сыграли хорошо, но неровная режиссура Нолана и деревянная игра Ди Каприо испортили для меня это кино.

