Побег из Шоушенка



Прежде чем написать данную рецензию, хочу сообщить о том, что я не люблю фильмы с такими названиями, как 'Побег из Шоушенка'. По названию создается первое впечатление о фильме, а такие броские названия отбивают всякое желание посмотреть то или иное произведение. 

Итак, фильм найден, попкорн на столе - приступаем к просмотру!

Преступление и наказание, причина и следствие - Энди Дюфрейн оказывается в тюрьме Шоушенк на два пожизненных срока за преступление, которого он вовсе не совершал.

С этого момента рассказ ведется от лица одного из заключенных (Рэд). Почему Рэд? Ну, может потому, что он ирландец?

Энди Дюфрейн нашел в тюрьме как врагов, так и друзей. Всё его поведение считалось ненормальным. Он был весь такой тихий и говорил так, как в тюрьме говорить не принято. Он прогуливался как человек в парке - без забот и хлопот, как будто на нём был невидимый плащ, который защищал его от неприятностей...

Не буду раскрывать остальных деталей сюжета, но могу сказать наверняка, что Энди Дюфрейн добился справедливости, обхитрив множество людей, дал заключенным, пусть даже на одно мгновение, почувствовать себя свободными и вселил надежду в тех, кто уже давным-давно отчаялся.

Этот фильм по праву занимает 1-ое место во всех существующих ТОПах, потому что такие темы, как доброта, взаимопомощь, надежда и преданность, не могут остаться без должного им внимания. Актёры блестяще выполнили свою роль, показав своей игрой все насущные вопросы человечества. Спасибо!

10 из 10

