Король и Шут



Это какой-то концентрированный кринж. Я не сноб, но это очень плохо. Единственное, что можно выделить, это игра главных актеров. Особенно у актера, играющего в этом сериале Горшка, получилось очень хорошо, это просто браво!

Но вот все остальное: режиссерская работа, игра второстепенных актеров, диалоги, это просто какая-то пародия, халтура! На сцены с концертов наложили просто студийные записи с альбомов группы, и хорошо видно, что актеры просто открывают рот под студийную фанеру. Совершенно не передается атмосфера концерта. Не верю.

Фэнтезийные сцены - это какой-то утренник бухих актеров в сельском ТЮЗе, лесник, который знает только одну фразу, как 'Эллочка-людоедочка', переигрывающие и по театральному корчащиеся актеры, картонные декорации и дешевая анимация. В этой части фильма плохо просто все.

Невооруженным глазом видна рука Князя в этом фильме, которая положительнее самого плюса и спасает глупого, безрассудного Горшка в обоих мирах.

Нет истории, нет драматизма, в этом фильме нет ни чего, кроме шикарных главных актеров, в остальном пустышка.

В итоге актерам главных ролей 10 из 10, массовке двойка, режиссеру кол с минусом, сценаристу неуд.

