Побег из Шоушенка



Фильм, который неизменно занимает первые места всевозможных хит парадов в представлении не нуждается, как впрочем и в рецензиях. Тем не менее, по привычке, я описываю ощущения от всех своих 'десяток', что бы лучше разобраться, что именно меня привлекает в кино, чем мне так запомнился тот или иной фильм, почему стал для меня ориентиром.

   Дарабонт, к моменту адаптации сценария уже имел опыт экранизации произведений, без сомнения живой легенды - Стивена Кинга. Тем не менее подогнать творчество 'Короля Ужасов' под формат кинематографа не раз оказывалось непосильной задачей, даже для очень опытных сценаристов. И несмотря на это для Фрэнка всё обернулось лучшей стороной из всех возможных. Сценарий составлен без единого огреха, передавая дух оригинальной повести, играя эмоциями зрителя в лучших традициях самого высокого искусства. Что подкупает, так это неспешный ход повествования, отсутствие каких-то нелогичных скачков, при это плавное, не угасающее нагнетание атмосферы  обреченности. Затрагивается много извечных тем, благодаря чему фильм о тюрьме становится близок и понятен любому, даже далекому от такого рода романтики зрителю. Дарабонт, вторя Кингу раскрывает нам свой взгляд на мир через главного героя. Превозмогая рутину Энди не только пытается сам стать лучше, он делает лучше мир вокруг себя, во всяком случае пытается. Эта идея, идея неугасающего жизнелюбия не нова по своей сути, но каждый раз, когда её достойно раскрывают, мы получаем шедевр, будь то Побег из Шоушенка, Жизнь Прекрасна, Intouchables. Безусловно это подкупает. После таких фильмов поистине хочется жить, жить полной жизнью. 

   Технически фильм одарен не меньше. Блестящий оператор Роджер Дикинс, который уже давно заслужил все Оскары мира, но так к сожалению и не получил их (а ведь есть за что, судите сами: Шоушенк, Фарго, Лебовски, Игры Разума, Старикам тут не место, Железная хватка, Скайфол, Пленницы... ) Я очень, очень надеюсь, что этот человек мастерски играющий нашими эмоциями, через объектив камеры показывая и величественные масштабные сцены, и невероятные крупные планы получит заслуженную статуэтку в этом году за нового Бегущего по лезвию. В любом случае любовь миллионов зрителей, за фильмы к которым он приложил свою мастерскую руку у него уже есть. Не меньше теплых слов заслуживает и композитор этого проекта Томас Ньюман. Если вы не знали этого имени запомните раз и на всегда, именно благодаря ему у вас разрывалось сердце в Зеленой миле, именно он может заставить вас рыдать на мультфильме о рыбке, заставить сопереживать роботу со свалки, чернокожей прислуге и боксеру неудачнику. Это гениальный композитор, чьи труды так же не заслужено, до сих пор, не отметила академия кинематографических искусств и наук. Их стараниями, как и всей остальной команды работавшей над фильмом мы - зрители получили идеальный фильм, не только наполненный смыслом, но и приятный глазу и уху.

   Чтобы сделать фильм 'номером 1', пожалуй еще не хватает одного компонента - игры актеров. И в Шоушенке она есть. Пересматривая фильм в десятый раз, незаметно для себя подмечаешь всё новые и новые аспекты, толкающие к догадкам, наводящие на разные мысли. На мой взгляд актерский состав невероятно глубоко проникся идеей фильма, и даже малые роли были отыграны очень искренне, так что даже Константин Сергеевич не усомнился бы. Главные же роли исполнены безукоризненно. Я очень жалею, что талантливый Тим Роббинс после оскара в Таинственной реке начал нисхождение, и докатился до второсортных проектов. В этом фильме он хорош, хорош настолько, что когда он расправляет руки под дождем хочется прыгать от счастья, обнять весь мир, и совершить тоже, что совершил его герой - что-то невозможное. Морган Фриман же, хоть иногда и играет в проходняке, уже много лет выдает неизменно высокое качество актерской работы, и по праву входит в пантеон величайших актеров Голливуда. 

   Невероятный фильм. Фильм событие. Фильм, который может стать переломным моментом для кого-то в жизни. Если еще остались в мире, которые не видели его, всем сердцем советую его посмотреть.

10 из 10

