Легенда



На столько лживого трейлера я еще не видел. Судя по трейлеру, в кино меня должен был ждать селекция фильмов: «Брат», «Брат 2», «Славные парни», «Казино», «Великий Гетсби», «Волк с Уолл Стрит» и сериала «Семья Сопрано». Перед нами предстал просто наиярчайший, красивый и сочный трейлер, с костюмами, шикарными «Кадиллаками», музыкой 60-х, гангстерским амбре,  и… о Боже! Сам Том Харди в главной роли. И так любимая мной тема: «2 брата, которые хотят завоевать весь мир». Такого воодушевления, какое у меня было перед просмотром фильма, у меня давно не было.  На деле же – прекрасное начало, и сразу же после 30 минут фильм сам начинает себя хоронить на моих же глазах.  

 Я ждал такого фильма, который покажет нам 2-х братьев занимающихся криминалом. Ведь для меня слово «брат»-не пустой звук. 1 из них-адекватный «решала», другой-психопат, спусковым крючком которого является его брат. Тем более трейлер  был переполнен этими фразочками: «Я не предам его. Он мой брат. Я должен о нем заботиться. Он мой брат». Такие два настоящих мужика-знающих что хотят от жизни. Ведь единственное кому можно доверять на 100%-твой брат, а под конец можно было и вставить их ссору, а потом их разделение, а потом опять объединение и отпор врагам, и «Хепи Енд». Я ждал фильм о становлении братьев Крей, ведь трейлер нам показал, что это чуть ли, не 2-ые Аль Копоне, которые правили Лондоном, которых все боялись и уважали. Но что я получил на деле. Один брат-самый адекватный, желающий отойти от гангстерских дел, у которого есть свой бар-Рэджи. Рэджи влюбляется в девушку-сестру своего водителя,  в самом начале фильма. Этот  амур-одна из основополагающих идей этого фильма. Этим отношениям посвящена добрая половина экранного времени. Второй брат-Рональд. Из трейлера я построил образ Рона совершенно противоположный образу Рона в данном фильме. Я думал будет жестокий убийца, по типу Альберта Анастасио, Сэма Гравано. Такого просто безбашенного, брутального и опасного, как бритва, психа, который будет помогать своему брату-взобраться на криминальный олимп города Лондон. Что я получил на деле. Тома Харди с ватой во рту. Сразу к началу фильма получаем «режиссерский плевок» в свою сторону. Рональд оказывается гомосексуалистом. Ну я бы понял, если бы этот факт промелькнул пару тройку раз в фильме, но не тут то было. Брайан Хелегененд решил сделать это чуть ли не культом в фильме. Во всех моментах, в которых вы будите видеть «Рональда» - вам придется смотреть на эту гейскую мерзость. Вообще настолько противоположного образа нельзя было придумать. Вас ожидает такая картина. Здоровенный Том Харди с искривленной челюстью, со взглядом самого настоящего головореза, а рядом с ним будут ошиваться 2 омерзительно смазливых гомодрила, с которыми развлекается Том. Мало того, так эти 2 смазливых, женственных, ухоженных гея составляют банду Рона, везде ходят с ним, выполняют его задания, советуются. Боже!!! Это как Майк Тайсон, занимающийся балетом. Меня кривило на протяжении всего фильма, от когнитивного диссонанса. Это так не совместимо. Само воплощение, брутальности, опасности и рядом два смазливых мальчика, с которыми Рон заигрывает. Мало того, нам еще покажут подпольную гей вечеринку 60-х годов, где старики будут гладить друг друга, а в центре всего этого главный психопат – Рональд Крей. Мне было настолько мерзко, что хотелось выйти из зала, за растоптанные ожидания. Вообще Рональд - псих. В фильме этого показано не было. 3 сцены где он убивает. Остальное время он творит всякую ерунду, на которую и смотреть то противно. Образ не раскрыт там где надо, а там где не надо раскрыт по полной. На протяжении всего фильма показывают историю любви Рэджи и глупости и «гомозаигрывания» Рона. Мне не показали их братские дела, в фильме «Легенда» не будет гангстерских разборок в стиле Америки 30-х годов. Мало того, Рон еще, как может, рушит бизнес Рэджи. В фильме проскочило пару моментов про бизнес. Больше о делах братьев Крей не показали. И еще к середине фильма, рассказчик (рассказ идет от Франчески-любовь Рэджи) произносит такую фразу, от которой мне стало не по себе: «С этого момента начинается то, за что Лондон запомнил братьев Крей». Как!? А пол-фильма нам что показывали? Почему бы в с начла нам это не показать!? Братья Крей в этом фильме - 2 разных человека, у которых своя жизнь и они практически не пересекаются. Ну это и ясно, Харди было бы тяжело играть в одном кадре 2 роли сразу и еще и взаимодействовать между ними. Но не надо было тогда делать фильм про близнецов, которые один раз подрались за весь фильм и больше в одном кадре не появлялись. Фильм был нацелен на то, как круто может играть Том Харди 2 разных людей, и еще показать чудеса монтажа. Но сейчас не 50-е и уже есть много фильмов, в которых один человек играет 2 роли. Например «Ширли Мырли». Режиссер так увлекся постановкой гейских сцен с Роном и любовных сцен с Реджи, что оглянуться не успел, как надо фильм заканчивать. Конец фильма разрушил вообще все. Ожидал конца в духе «Лицо со шрамом», получил конец в духе семейных комедий, где в конце идет сноска о судьбе героев фильма. Т. е. нам показали не жизнь братьев Крей, а вырванный из их жизни кусок, который никак не заканчивается.  Спасибо Брайану за испорченный вечер.

«Прекрасный» юмор', о котором говорит большинство блогерров, критиков – тут вообще не юмор. Весь юмор сводиться к шуткам гомосексуального характера, чему я уже перестал удивляться к, примерно, концу фильма примерно. 

Музыка тоже подобрана очень плохо, ибо местами она не отображала эмоцию сцены. В напряженной сцене, например, играл какой-то лаунж. 

Декорации очень скучно подобраны. Действие фильма происходит в Лондоне 60-х годов. Но фильм снимается на одной маленькой улочке, похожей на «Старый Арбат». Ощущение, что ты смотришь постановку в театре. Декорации очень однообразны.

Том Харди сыграл, конечно, на высоте. Его игра и спасла этот фильм и оставила малую толику приятных впечатлений. Том Харди становиться вторым Леонардо ДиКаприо. Эти 2 противоположных образа он сыграл замечательно. Хорошо  проделанная работа. Хлопаю стоя. Что касается других актеров, то тут как всегда на высоте – Чазз Пальминтери, хотя и он уже выглядит неважно, из-за возраста. Больше никто не зацепил игрой. Особенно Эмили Браунинг, неменяющаяся на протяжении всего фильма, которой Хелгеленд уделил экранного времени на равне с Томом. Одно лицо, одна эмоция. 

Я не понимаю, как у человека снявшего «Секреты Лос Анджелеса» могло получиться это.

3 из 10

