Король и Шут



Хотя я практически перестал слушать КиШей  с 'продавца кошмаров', но до сих пор почему-то помню когда и что выходило. Зачем мне это? не знаю. А зачем перетасовывать факты там, где это не нужно? Чтобы потом по сериалу вики переписывали? Тоже трудно догадаться.

Например, 'Ели мясо мужики' написана до 'Юбилейного'. Замес с омномномом и защита организатора из разных временных линий.

Хотелось бы посмотреть более ровную историю, с ровным таймлайном, хорошим графеном. Со времен клипа на 'Проклятый старый дом' прошла уже целая технологическая эпоха, а визуал сериала не сильно ушел вперед.

Сумбурность повествования не дает проникнуться, поверить в героев, не дает понять как группа развивалась. 

Вот что остается, если опустить воду: группа собирает крупнейшие площадки страны, потому что ее участники упарывались и ловили белку.

В итоге, я получил фан-сервис, сериал про каких-то ранеток, которые упарываются и кричат хой.

Я не против того, что это развлекательный формат, но можно было бы чуть-чуть доработать логику сценария. 

Можно же было чуть-чуть доработать графен фэнтезийной линии, это же мечта любого, кто слушал или слушает КиШей.

Вроде работали и с участниками группы, в т. ч. и Князем. Вроде бы работали и с Горшеневым. Но либо их послали и заткнули контрактами и NDAками, либо я не знаю.

