Форрест Гамп



Форрест Гамп – не совсем обычный человек. Он отстаёт в развитии от своих сверстников, но в то же время в безумной скоростью обгоняет их в понимании жизни, подаренном ему мамой, объяснявшей так, чтобы маленькому Форресту было понятно. Скорее, Форреста можно назвать особенным. В наше время, когда все хотят быть первыми и преуспеть, такой образ малопонятен – Форрест просто живёт и делает так, как считает нужным. Тайная мечта тех, чья жизнь подчинена сделкам, процентам, бизнес-встречам, деньгам. Наверно, именно по этой причине фильм завоевал просто сумасшедшую популярность во всём мире.

Смена известных персонажей вокруг Форреста словно попытка расставить правильные приоритеты, сбитые медийной культурой. Все мы смертны, ни одна человеческая жизнь не ценнее другой: неважно – рок-звезда ты или обычный клерк. Важны лишь дела твои и помыслы.

Форрест Гамп – персонаж, необходимый сегодня как никогда. Человек, умеющий жить каждый день. Когда всё в новинку, когда есть чему удивляться и радоваться. Именно таким и должно быть восприятие мира. Восприятие, которое большинство из нас утратили. Как утратили и то, без чего нет смысла в жизни. Раз и навсегда – любовь, дружба. А как может быть иначе? Если любишь – неважно с кем ты и где ты. Даже если любовь всей твоей жизни предала тебя и уничтожила – какое это имеет значение? Ты живёшь – вот что важно. Если есть друг – он всегда им останется, несмотря ни на что. Если дал слово – держи во что бы то ни стало. Даже если это величайшая глупость. И лишь тогда жизнь будет наполнена истинным смыслом. 

Удивительный Том Хэнкс! Впечатление от его игры после многократных просмотров не только не меркнет, а наоборот – усиливается. Хороша и Робин Райт.

Прекрасный саундтрек, хорошая режиссура. Есть не совсем понятные сцены в фильме – местами кажется, что сценаристы перемудрили и перенасытили фильм глубокомысленными размышлениями, замаскированными под простые житейские ситуации. Но в целом это не портит картины, ибо это фильм из тех, что обречены на бессмертие, потому что всё показанное в нём кажется таким простым и лёгким, но на деле абсолютно недостижимо. Фильм так и останется неосуществленной мечтой для многих, а значит люди буду пересматривать его постоянно, чтобы хоть так напоминать себе, какими должны быть истинный мир и настоящая жизнь

9 из 10

