Побег из Шоушенка



Начну с того, что этот фильм незабываемый, особенно для тех, кто читал книгу, ведь согласитесь, что прочитав очень хорошую книгу, интересно посмотреть фильм, и сравнить. И книгу и фильм я считаю пока одними из лучших в своем роде. А теперь непосредственно к фильму:

Энди Дюфрейн, банкир ставший заключенным, поначалу не имел в тюрьме друзей, но с самого начала не терял надежду, надежду на то, что он все-таки выберется от сюда и Рэд, человек, который достает 'ценные вещички' в тюрьме, пользуется большой популярностью. Который раз Рэду отказывают в досрочном освобождении, и надежда его постепенно угасает - две личности, поначалу совершенно не похожие друг на друга.

 Мы проявляем симпатию к Энди с первых минут, уже тогда понимая что он не виновен. На протяжении всего фильма Энди ни на секунду не потерял надежды, надежды на то, что он наконец выберется из этой тюрьмы. Энди вселял надежду в других, своим примером он давал им понять, что надежда никогда не исчезает, нужно только верить.

Энди дает понять, что даже в самой тяжелой ситуации нужно верить, верить в то, что произойдет чудо, но не нужно сидеть, сложа руки, нужно действовать. Действовать и верить. Надеяться.

Этот фильм просто великолепен, а насколько далеко, в недрах тюремной истории таиться надежда, это просто великолепно. Этот фильм про человека, который символизирует надежду, и вселяет её в каждого.

10 из 10

