Король и Шут



Долго собиралась смотреть. После нескольких серий впечатление уже сложилось. Плохое. Всё слишком зализанное и стерильное, даже Горшок. Манера съемки и монтаж типичный для российских сериалов, что и не удивительно ведь его снимали создатели отвратительных сериалов 'Жуки' и 'Проект Анна Николаевна'. Андрея еще немного и причислят к лику святых. Сцены, снятые на зеленом экране буквально кричат об этом. Дешево. На контрасте сериал сильно проигрывает сериалу про группу Sex Pistols 2022 года, который выглядит живым, грязным и дерзким. Даже сцены в клубах выглядят слишком чистенькими и наигранными. Актеры второго плана лажают. Всё, что делает Князев после смерти Горшка выглядит как фарс и попытка сыграть на чувстве ностальгии, заработав на этом. И этот сериал не стал исключением. Можно было гораздо лучше.

