Зверополис



Совершенно уверен, что к концу этого обзора я стану настоящим шовинистом в глазах активистов за права меньшинств, потому что я всё не так понял. 

   На первый взгляд посыл Зверополиса замечателен: все животные(люди) равны и нельзя относиться к окружающим предвзято. Люди пытаются освоить эту способность уже две тысячи лет плюс-минус 50. Поэтому мультипликаторы ничего нового не привнесли, и да они отлично постарались: анимация, сюжет, персонажи просто на высоте. Однако мелочи везде важны и с этим у них серьёзные проблемы, так как они полностью противоречат основному посылу фильма. Толстяк-леопард туповат, неуклюж и вообще создан ради того, чтобы над ним стебались. Главный мафиози города- итальянец, его прислужники уж очень сильно напоминают рашн/юкрейниан мафиози. Высмеивание стереотипов? Ну может быть, только так глубоко и тонко, что не всем понятно. 

   Там показано, что и добренькие с виду персонажи могут быть злыми. Где противоположный пример, чтобы с виду ужасный, мерзкий, отталкивающий персонаж оказался добрым? Лис. Да вот только он был на постере и практически сразу стал помогать Джуди Хоппс, так что это скорее «недопонятый, но очень добрый, милый, умный» персонаж. Другой лис, который напал на Джуди в юности? Тоже типичный персонаж - «задира, а в будущем пай-мальчик, раскаивающийся в содеянном». Учит ли мультик, как понять порядочный человек или нет, и можно ли ему доверять? Нет, но ждать чего-то ужасного от «белых и пушистых» учит в полной мере. 

P.S. УУУ мужлан-коп не даёт талантливой девушке работать нормально и заставляет выдавать штрафы. Уууу чертовы мужики, а не полное отсутствие опыта работы.

