Побег из Шоушенка





Написать эту рецензию меня побудили довольно противоречивые отзывы о 'Побеге из Шоушенка' на данном сайте. Основной вопрос, который перед собой ставит подавляющее число рецензентов - это почему же фильм тюремной тематики, подобный 'Побега из Шоушенка' занимает наивысшую ступеньку ТОПа. У многих проскальзывает мысль, что фильм заслуживает места в 10, может в 15, но не выше.

Но в этом же и суть. Мало у кого 'Побег из Шоушенка' является любимым фильмом, но у подавляющего количества зрителей картина Фрэнка Дарабонта все равно находится поблизости. То есть, именно своим духом свободы, который подходит каждому из нас, он и цепляет. Лично у меня, он занимает твёрдое место в тридцатки, но я прекрасно понимаю, что он заслуживает 1 ступени.

Здесь и стремление к свободе, и огромное количество философских вопросов, на которые пытаются ответить герои фильма и реально хороший чёрный юмор. Также зрителю демонстрирует реальную иерархию тюремной жизни. Ой, та слишком наиграно, не могут быть тюремщики, такие воспитанные в своей массе. Но фильм ставит перед собой другие цели.

Тим Роббинс и Морган Фриман идеально подошли на свои роли. А концовка реально цепляет. Цепляет тем, что надо верить в исполнение мечты, даже если на это уйдёт целая жизнь.

10 из 10

