Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' - история Энди Дюфрейна, человека, несправедливо осужденного и получившего два пожизненных заключения за убийства, которые он не совершал. Попадание в Шоушенк равносильно смерти человеческой сущности и началу новой жизни - тюремной. Убежать оттуда невозможно, а малейшие нарушения дисциплины караются очень жестоко. 

Но не все теряют человеческие качества в этом мрачном здании. Один из таких людей - это Рэд (Морган Фриман), сперва подумавший о волевой слабости Энди, но впоследствии ставший ему лучшим другом. Рэд 'единственный, кто сидит за дело' в Шоушенке, тоже с пожизненным. Каждые несколько лет он пытается выбраться из заточения, уверяя комиссию, что перевоспитался и больше не представляет угрозу для общества. Но все напрасно...

Сначала Рэд недолюбливает Энди, но вскоре они понимают, что стали хорошими приятелями. Первый может достать все, что угодно на территории тюрьмы, второй поражает своей смелостью и необычными поступками. Например, однажды Энди включил в громкоговорителях песню 'двух итальянок'. Неважно, о чем они поют, важно, что каждый в Шоушенке, услышав их, хоть на мгновение почувствует себя свободным. За это начальник тюрьмы отправил Энди на две недели в карцер, что являлось самым долгим сроком в тюрьме. 

Этот фильм о том, что даже находясь в практически безвыходном положении, можно и нужно оставаться людьми и проявлять уважение, сострадание, честь. Фильм о том, что всегда нужно сохранять надежду. Мнения Энди и Рэда на счет этого понятия различны.

Надежда — опасная штука. Надежда может свести человека с ума. - Рэд

Надежда — лучшее, что есть на свете. Она не дает нам умереть. - Энди

Хотя Рэд и регулярно ходит и говорит о перевоспитании, он уже не надеется выйти из Шоушенка. Он стал 'тюремным' человеком, таким, как Брукс - еще один очень яркий персонаж фильма. Для него жизнь на воле не имеет смысла, ведь там, чтобы найти нужную вещь, достаточно набрать телефонный номер, во многих делах, так необходимых здесь, там не будет смысла. Однако появление Энди и его желание выбраться на волю пробуждает в нем надежду. Надежду увидеть Тихий океан...

Очень сильная драма, один из лучших фильмов в истории мирового кинематографа. 'Побег из Шоушенка' необходимо посмотреть, чтобы понять, что такое настоящее кино: глубокое, немного грустное, немного с юмором. Этот фильм хочется пересматривать снова и снова. Шедевр.

10 из 10

