Побег из Шоушенка



Побег из Шоушенка

Тюрьма. Какие ассоциации возникают у вас в голове, когда вы слышите это слово?

Я представляю себе только место, которое я увидел в далеком детстве, Шоушенк.

Данная картина очень многогранна, в ней много мелких и крупных эпизодов, и про каждый можно было бы написать пару страниц. Описать фильм не представляется возможным в формате одной рецензии, но я постараюсь выделить только особо значимые события для общей картины фильма и лично для меня.

Свобода. Это то, что есть у каждого человека с рождения. Он волен сам выбирать как, где и зачем жить. Но и даже это могут отнять. И вот, у обыкновенного банкира отнимают самое ценное, причем, просто так, за якобы за совершенное убийство любимой жены. Пожизненное заключение становиться приговором для главного героя, кажется, что вот он, конец. Молодой 30-летний парень должен провести всю оставшуюся жизнь за решеткой, не имея свободы.

Многие из нас просто бы сломались, и гнили бы до конца дней своих в клетке, либо превратились в зверей, как Сестры, насилующие заключенных.

Но что делает протагонист? Плачет о своей судьбе? Нет. Он заводит хороший друзей, противостоит врагам, помогает окружающим, создает библиотеку, заслуживает авторитет, даже обучает молодого и неопытного юнца. Он остался человеком, который сохранил свою честь даже в неволе. Но самое главное, у него осталась надежда увидеть Тихий океан…ведь именно его безбрежная гладь является символом свободы, безграничности, умиротворения и счастья. 

Именно это чувство поддерживало его все долгие годы в тюрьме. Он лелеял ее и делал решительные шаги на пути к свободе.

Этот фильм показал еще одно удивительное явление. Хоть тюрьма и является местом заключения и всяческих лишений, но для некоторых она становиться родным домом. Для старика, который провел большую часть жизни в тюрьме, становиться невыносимой сама мысль о внешнем мире. Ведь здесь он уважаем, почитаем, у него есть работа, друзья, все. А там, в мире нет ничего. Машину я видел лишь однажды на картинке, а теперь они везде, повсюду.

Самое время сказать о режиссере фильма и его главном “сценаристе”. Фильм был снят по повести Короля Ужасов, Стивена Кинга. Фрэнк Дарабонт  является хорошим приятелем Стивена, и купил сценарий за символический доллар. Безусловно, со своей работой он справился превосходно. По ходу сюжета я не заметил ни одного кино ляпа или неудачного кадра, реплики. Все оказалось совершенно, даже собственные доработки и изменения по сравнению  с оригиналом идеально вписались в атмосферу фильма, если не сделали его намного лучше. Никаких неувязок в сюжете не наблюдается, все четко, сюжет целостен, последователен.

Игра актеров очень хороша. Но обо всем по порядку.

Тима Роббинса я увидел впервые. Не скажу, что он мне очень понравился, кажется, его внешность немного не соответствует предложенному образу, но здесь придраться не к чему. Каждая эмоция, каждый жест превосходен.

Морган Фримен. 

Об этом гении кино у меня даже язык не поворачивается сказать что-либо отрицательное. Ибо этого здесь просто нет. Он вошел в образ так хорошо, что нельзя даже сомневаться в правдивости его слов, выражений лица, действий. Мужчина с грустными и мудрыми глазами, который много узнал о жизни, но не потерявший веру и надежду в светлое будущее, именно такую его игру я люблю больше всего.

Отдельной похвалы в фильме заслуживает музыка, написанная Томасом Ньюманом, Дорис Фишер и Клиффом Френдом. Некоторым мотивам даже удается оставаться в памяти зрителей.

Особенно мне понравились плакаты, точней модели и актрисы на них, как символ… надежды?

Я слышал мнения, что на самом деле фильм можно воспринимать как своеобразную притчу, описывающую тюрьму как место искупления грехов для Энди Дюфрейна.

И хотя придерживаюсь материалистического взгляда на жизнь. Я считаю такую позицию верной. Тюрьма – это чистилище, пусть в рай, рай для Энди.

Сделать объективный вывод на такой шедевр довольно сложно. Но я постараюсь, всего пару слов.

Несомненно, фильм рекомендуется к просмотру. Очень редко удается настолько удачно выразить “вечные” темы в киноленте, но именно это ему и удалось. И что самое главное, фильм дает надежду, а большего, собственно, и не требуется.

Объективной оценки не существует, она выше, чем просто 10.

