Побег из Шоушенка



Одна из лучших экранизаций Стивена Кинга...

«Надежда — самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает» 

Энди Дюфрейн — молодой человек, работавший вице-президентом крупного банка и несправедливо осужденный на два пожизненных заключения за убийство своей жены и любовника. Тюрьма Шоушенк — страшное место, которое ломает людей. С самой первой тюремной ночи Энди Дюфрейн доказывает свою жизнестойкость, а заодно проигрывает заключенное Редом пари. Несмотря на внешнюю слабость, этот парень явился для Шоушенка слишком крепким орешком. И чем дальше, тем больше и больше поражал он своих товарищей, не ожидавших в этом сутулом высоком худом парне такой воли к жизни, такого спокойствия, уверенности и внутренней свободы…

20 лет тюрьмы не сломали его, наоборот, воля Энди сделалась несгибаемой, в его душе жила надежда и вера... Надежда для Энди Дюфрэйна надежда была главной вещью в жизни...

Энди не сидел сложа руки. Казалось бы, мелочь в начале фильма - Энди просит у Реда, впоследствии ставшего его лучшим другом, молоток по камню. Проходит 5, 10, 15 лет и даже становится непонятно, зачем ему нужен был этот молоток. Но в конце фильма все становится ясно, и вновь восхищаешься уму, стойкости Дюфрейна. 

Энди совершает невероятное: побег из Шоушенка, самой суровой тюрьмы, откуда никто до него не убегал… 

«Полицейские прочесали все вокруг, но единственное, что им удалось найти — это комплект тюремной робы, кусок мыла и старый молоток по камню, стертый до основания. Когда-то я думал, что уйдет лет шестьсот, для того, чтобы вырыть им тоннель. Энди сделал это меньше, чем за двадцать. Я представляю иногда, как он едет в собственной машине с опущенным верхом и тогда не могу сдержать улыбки. Энди Дюфрейн, прошедший через реку дерьма и вышедший чистым с другой стороны, Энди Дюфрейн, направляющийся к Тихому океану»… 

В фильме много запоминающихся, шокирующих, трогательных моментов, когда слез сдержать практически нневозможно… Вышедший на свободу Брукс на этой самой свободе жить не может и кончает жизнь самоубийством. Когда из тюрьмы выпускают Реда и он поселяется в той же квартире, что и несколькими годами ранее Брукс, и работает в том же магазине, он также не может жить на свободе... Уже невольно ждёшь повторения участи Брукса, но в отличие от сломленного старика, Ред понимает, что на свете есть другая жизнь, что где-то далеко есть тот самый океан с высокими волнами, и где-то там живет его друг…

—  «Помни, Рэд, надежда — хорошая вещь, может быть самая лучшая из всех, а хорошие вещи не умирают». 

— «Надеюсь, мне удастся пересечь границу. Надеюсь увидеть своего друга и пожать ему руку. Надеюсь, что Тихий океан такой же синий, каким я видел его в своих снах. Я надеюсь»...

Рэд сошел с автобуса, вдохнул соленый океанский воздух… услышал ошеломивший его звук прибоя… увидел ярко голубое небо… Белый песок приятно зашуршал под босыми ногами… Вот она — та самая старая лодка из их общей мечты, лежащая на берегу, вот его друг и… Свобода…

Тихий океан оказался таким же синим, как и снилось Рэду…
Одна из самых трогательных концовок в истории кино.

Помимо прекрасной актерской игры и блестящей сценарной адаптации книги Кинга, стоит отметить и техническое исполнение картины: замечательная операторская работа и монтаж, хороший звук и работа художника, ненавязчивая, драматичная и очень красивая музыка Томаса Ньюмана, прекрасно вписывающаяся в стилистику фильма и передающая атмосферу Шоушенка, внутренний мир и переживания персонажей картины. 

Вопиющая несправедливость: фильм не получил ни одного «Оскара», хотя был представлен в 7 номинациях.

«Побег из Шоушенка» - это гимн человеческой стойкости, мужеству, несгибаемости. «Побег из Шоушенка» это must see.

10 из 10

