Побег из Шоушенка



Это моя первая рецензия, попрошу строго не судить. 

И так начнём. Фильм «Побег из Шоушенка» по праву достоин занимать первое место в топ 250! Режиссер изрядно постарался, чтобы фильм получился на «ух ты». Перейдем к сюжету.

Сюжет

Энди Дюфрейн (Тим Роббинс) – главный герой этого фильма, преуспевающий банковский работник, которому изменяет жена. Но в один момент чаша его терпения переполняется и Энди напивается, и хочет застрелить свою жену и любовника.… Но это не тот человек, который может совершить преступление. И вот благодаря по истине «справедливому» правосудию, Дюфрейн ни за что был приговорен к двум пожизненным заключениям.

Вот так наш главный герой попадает в Шоушенк. Он себя вел спокойно и довольно сдержано, что не похоже на того, кто попал первый раз в тюрьму.

Первое время Энди не с кем не общается, однако поже находит друга – Рэда. Это  человек, который мог достать практический любую вещь в тюрьме. Конечно, сам Рэд не ожидал, что они станут друзьями, так как сделал на него ставку, сразу, же, как Энди попал в Шоушенк. У заключенных была «игра» и заключалась она в том, что они спорили на сигареты, кто первый из новичков не выдержит первой ночи. Но Энди всем доказал, что он лучше, чем кажется на первый взгляд… Он не только выдержал первую ночь ну и через некоторое время стал незаменимым человеком в этой тюрьме, Энди начал помогать офицерам, заключенным и самому начальнику тюрьмы в банковском деле. Через некоторое время открыл библиотеку для заключенных и начал там обзаводится со временем новыми книгами. Один из заключенных однажды сказал при получение новых книг:

- «Грац Монте-Кристо». Знаешь, о чем эта книга? 
-Нет. 
-О побеге из тюрьмы. 
-Может, ее тоже поставить в раздел «образование»? ©

Так постепенно и проходила его жизнь в суровых стенах Шоушенка.

Визуальная сторона фильма

В фэнтези это спецэффекты, в исторических фильмах это костюмы. Так как это не фэнтези особых спецэффектов здесь не было. Костюмы… Что можно сказать про костюмы заключенных, и работников тюрьмы они однообразны, у заключенных это роба с номером, а у охранников это спец-форма.  Но если на, то пошло для этого фильма больше ничего и не надо…

Музыка

Саундтреки. В этом фильме музыка играет второстепенную роль... Конечно, даже обычные звуки могут зачаровать людей. Но все ж таки, чтобы снять шедевр нужно подобрать идеальный и желательно оригинальный саундтрек.

Режиссура

В данном разделе я расскажу про гениального режиссера, сценариста, актера - Фрэнка Дарабонта. Он был трижды номинирован на «Оскар». Мне известен этот человек по двум фильмам, это «Побег из Шоушенка» и «Зеленая Милля». Но даже этих двух фильмов мне хватило, что бы понять насколько это гениальный режиссер. И на будущее я буду интересоваться тем, что будет снимать Фрэнк Дарабонта.

Подводим итоги... 

- Эти стены плохо действуют на людей. Сначала ты их ненавидишь. Потом к ним привыкаешь. Затем ты от них зависишь. Вот, что такое – тюремный человек!

Что можно здесь сказать? Пожалуй, скажу, что фильм красочно красивый, очень даже неплохо снят и в некоторых эпизодах завораживающий. Но конечно у меня есть одно замечание: по сюжету Энди пробыл в Шоушенке 20 лет и за эти 20 лет он совсем не изменился не внешностью, не характером... Но общее впечатление осталось хорошее.

Советую всем посмотреть этот фильм, я думаю вы не пожалеете если это сделаете!

10 из 10

