Побег из Шоушенка



Бывают фильмы по-настоящему светлые, после которых на душе становится легко и свободно, такие, которые заставляют верить в добро и силу человеческого духа. «Побег из Шоушенка» - именно такой фильм.

Смотрела его внушительное количество раз. Не надоедает, ну ни капельки! Каждый эпизод смотрится на одном дыхании. И на то есть множество причин. Одной из главных является изумительная актерская игра. Тим Роббинс и Морган Фримен составили потрясающий экранный дуэт. В их героев буквально влюбляешься. Они доказывают, что в тюрьме в первую очередь надо оставаться человеком. Некоторым это удается, а некоторые, к счастью, получают то, что заслужили за свои омерзительные поступки. 

«Есть птицы, которых не удержишь в клетке». Энди Дюфрейн был именно таким. Не устаю восхищаться этим персонажем. Выстоять все, сохранить надежду, при этом даря ее другим, а главное, до самого конца стремиться к свободе – это невероятно трудно, но Энди смог. Он подарил веру окружавшим его людям, сделал их капельку лучше, следовательно, сделал лучше мир вокруг себя. Его упорству и стойкости можно позавидовать. За этого его, как минимум, можно уважать. Не понимаю я его жену. Но сейчас не об этом.

 Герой Моргана Фримена другой. Он сидит за дело и понимает это. Но он как раз из тех людей, что смогли сохранить человечность даже в таких порой совершенно бесчеловечных условиях, и, кроме того, измениться в лучшую сторону. За это я и люблю его персонажа. Кто знает, что случилось бы с Энди, если бы не Рэд?

Хотелось бы отметить остальных героев этой истории. Все актеры, без исключения, справились со своей задачей «на ура». Кто-то вызывает сочувствие (тут я  в первую очередь имею ввиду Брукса Хатлена с его птичкой – невероятно трогательный старичок, который вызывает искреннее сострадание), кто-то улыбку, кто-то презрение… 

Не стоит забывать, что, конечно же, фильм мог бы не и получиться без замечательной режиссерской работы. Фрэнк Дарабонт взялся за отличный рассказ Стивена Кинга и сделал из него великолепный фильм. Что тут сказать? Умница! Тандем у Дарабонта и Кинга вышел отличный. Видимо, они это и сами прекрасно поняли, в результате экранизировав «Зеленую милю».

Вообще, «Побегу из Шоушенка», на мой взгляд, долго можно петь дифирамбы. Фильм этого достоин. Пожалуй, остановлюсь и скажу лишь, что эта картина занимает и всегда будет занимать место одной из моих любимых. Поистине шедевр, который не теряет актуальности со временем. Это фильм стоит посмотреть всем.

