Зверополис



Опущу абсолютно все, т. к. описания вредного и неадекватного в мультфильме занимает несколько листов А4 шрифтом размера 14. Кто хочет детально разобраться - см. на сайте Научи хорошему.

Отмечу ОДНУ ДИКУЮ СЦЕНУ, которую зачем-то добавили В ДЕТСКИЙ МУЛЬТФИЛЬМ!

В течении фильма особых мелких моментов и подтекстов нет, потому что идею секса оформили ОДНОЙ БОЛЬШОЙ СЦЕНОЙ с акцентами на голые тела и позы героев.

По сюжету главный герой ищет подозреваемого в одном из закрытых клубов НУДИСТОВ, т.е. людей общающихся ГОЛЫМИ без одежды. Администратор показан отшельником и наркоман с несвязанной речью, прической в виде грязных дредов. Речь его медленна, взгляд не сосредоточен.

Клуб темный, грязный как наркоманский притон или ночной клуб, где люди собираются для употребления алкоголя или курения кальянов.

Администратор предлагает поговорить с одним из посетителей и пройти в закрытый для окружающих жителей двор клуба НУДИСТОВ.

Героиня зайчиха понимает, что сейчас их взгляду откроется отвратительная картина голых зверей (аналогия с людьми) и она увидит их без одежды (ВСЕ ГЕРОИ ФИЛЬМА ЗВЕРИ ХОДЯТ В ОДЕЖДЕ). Также будущая сцена подчеркивается реакцией героини (как девушки) на администратора, который тоже ходит без одежды: героиня отворачивается, когда видит голого администратора и демонстрирует смущение. Также другой герой – лис говорит важную фразу для подчеркивания момента: «В Зерополисе можно быть, кем пожелаешь», тем самым одобряет неадекватное поведение. Кроме этого лис, как образ молодого мужчины во всех моментах смущения и выражения отвращения через мимику на лице зайчихи, как образа молодой девушки, он улыбается и прищуривает глаза, демонстрируя только положительную оценку. Лис показывает своей мимикой лица, что нудизм – это норма. Никак не осуждает, не критикует, а подчеркивает и одобряет.

После доступа в закрытый двор демонстрируется множество сцен, в которых приводится уже очень понятная аналогия поведения голых зверей с голыми людьми.

Перед открытием дверей героиня зайчиха понимая, что сейчас увидит неприятное и отвратительное просит не делать этого. Она своим видом показывает, что не хочет этого видеть. Зайчиха прикрывает глаза и лицо руками и отворачивается. Также прижимает уши (когда зайцы боятся, то прижимаю уши, тем самым это подчеркивает неприятие героиней будущего момента). Двери все же открываются и зайчиха (молодая девушка) неохотно из под рук выглядывает и смотрит на следующую картину.

Показывают парк, в котором все животные чувствуют себя СЧАСТЛИВЫМИ. Всюду бассейны, фонтаны, пальмы, теплый климат. Место изображается райским. Для этого кадр замедляют, накладывается медленная приятная музыка, добавляется подсветка местности. Отмечу, что именно переход из зала администратора в парк показан особенно: зал темный, мрачный, а парк яркий и теплый. Буд-то бы из холодного подземелья герои попадают в теплое райское место. Кроме этого зритель видит, что вокруг растут тропические экзотические цветы, стоят зонты от солнца, звери лежат на берегу, в воде и они СЧАСТЛИВЫ.

Все бы ничего, но они все БЕЗ ОДЕЖДЫ. Кроме этого все звери распределены в кадре в ОПРЕДЕЛЕННЫХ ПОЗАХ. Так в первом кадре к зайчихе высоко торчащим задом, на котором четко выделено разделение ягодиц, что создает пародию с людьми, лежит медведь. Аналогично задом прямо по центру кадра при чем в согнутой позе (на прямых ногах, наклонившись телом вниз) стоит зебра по колено в бассейне и якобы пьет воду. Газель лежит на берегу раздвинув ноги к солнцу. Также по центру кадра слон лежит раздвинув ноги по направлению к героине.

Далее вперемешку с демонстрацией ГОЛЫХ ЗВЕРЕЙ/ЛЮДЕЙ демонстрируется реакция героев: лис, т.е. молодой мужчина, все также улыбчив, его глаза прищурены, а зайчиха (молодая девушка) выкатывает глаза, опускает уши, поднимает брови, прикрывает рот руками, пригибает спину и иногда с открытым ртом смотрит по сторонам.

В следующей сцене показаны медведи, которые стоят возле пальм друг возле друга и трут спины, но в двое медведей пародируют сексуальную сцену людей, когда один опирается на спиной на пальму, руку держит по направлению к другому медведю, который в стоя на задних лапах нагнулся телом и задом направлен к первому медведю. Все сопровождается покачиваниями и медленными движениями, изображая половой акт.

Далее в аналогичном скрытом кадре показаны свиньи в грязи. Все просто лежат, но 2 свиньи лежат в определенных позах: одна лежит раздвинув лапы/ноги по отношению к другой, которая расположена к первой торчащим задом и лежит на животе. Пародии опять же на половой акт.

Показана пантера с раздвинутыми ногами и облизывающая одну вытянутую из лап.

Продолжается демонстрация отвращения и испуга зайчихи, наблюдающей это.

Далее показан жираф стоящий с раздвинутыми длинными ногами (стоит на задних лапах) и, вытянув шею пьет из фонтана. Отдельно можно отметить, что хвост жирафа точно по середине ягодиц висит ровно по центру вниз, на конце его расширяющаяся кисточка, что можно ассоциировать с мужским членом.

Кульминацией сцены является место, где звери занимаются хатха-йогой. Подойдя к ним звери демонстрируются зрителю с широко раздвинутыми лапами/ногами, пародирую голых людей в аналогичной позе. Потом звери меняют позы, нагибаясь и располагаясь задом к героям и так далее.

По окончании сцены герои выходят из места разврата и стыда стоят на улице. Демонстрируется внешний вид парка, огороженного большой высокой стеной, что проявляется как недоступность и барьер от обычного мира, а также особенность места подчеркивается плакатом на дверях парка с надписью «The mystic spring oasis», что переводится как «Мистический весенний оазис».

Таким образом, весь разврат, который прикрыт образами животных и, тем не менее, понятен окружающим, не разбросан по мультфильму, а сосредоточен в одной крупной сцене.

Поведение голых зверей (людей) ничем не осуждается, кроме реакции главной героини.

Зачем детям видеть такое??? Кто разрешил это показывать на экранах???

Это не мультик, а взрослый боевик под маской юмора демонстрирующий все части взрослой жизни плохого голивудского героя!

Кроме этого вредное представлено:

Насилие

Насилия минимум. Присутствует от героев-злодеев и сотрудников полиции при задержании преступников.

В фильме присутствуют представители мафии, которые чуть не убивают главных героев, которых случайно спасает дочь главаря мафии.

Наркотики

Употребление алкогольных и табачных изделий не замечено. Однако в сцене общения главной героини с родителями, прослеживается намек на возможность употребления вредных ягод, которые выращивают на грядках сельчане и которые вызывают бешенство у животных.

Вредный образ жизни (антиЗОЖ)

Один из героев-полицейских имеет большой вес, есть много сладостей, увлечен поп-культурой и мобильными развлекательным приложениями.

Начальник полиции увлекается также мобильными приложениями с поп-музыкой, носит очки.

Никто не демонстрирует занятие здоровьем, физкультурой, чтением, саморазвитием в свободное от работы время. После решения главной задачи истории - поимки преступника, все идут развлекаться на концерт поп-звезды.

