Форрест Гамп



Люблю пересматривать этот, безусловно, шедевр Роберта Земекиса ! 142 минуты прекрасного фильма, которым не устаешь наслаждаться.

Форрест Гамп - умственно отсталый и добрый человек с открытым сердцем, который перед ничем не остановится и сделает всё ! Он был известным футболистом, героем войны, преуспевающим бизнесменом, отличным игроком в пинг-понг. Человек, который не знает препятствий и добивается в жизни всего. Иногда мне казалось, что Форрест сам не понимал, что делал, но делал он с такой любовью и добротой... Даже пересматривая, уже в который раз, этот замечательный фильм, всё равно не могу не смеяться над некоторыми словами Форреста Гампа.

— Эй, придурок, ты больной или притворяешься? — Я — Форрест Гамп!
— Ты когда-нибудь был с девушкой, Форрест? — Я постоянно сижу с ними на занятиях по экономике.

— Лейтенант Дэн понял, что есть вещи, которые нельзя изменить. Он не хотел, чтобы его называли калекой, как я не хотел, чтобы меня называли дураком.

Может быть, Форрест Гамп был дураком и отличался от всех, но я бы сказал он был великим глупцом ! Он делал добро и умел любить искренне, что очень важно. Форрест не понимал многое, но он жил по своему, делал то что ему нравится. Не смотря, на то что у Форреста было низкое IQ, у него было столько достоинств, которых нет у многих ! Форрест любил Дженни, девушку, с которой он дружил с детства. Он любил её искренне и от чистого сердца. 

Я, может быть, не очень умный, но я знаю, что такое любовь.

Невозможно не любить Форреста Гампа ! 

Фильм заслуженно получил 6 наград Оскара, в том числе за лучший фильм, лучшую мужскую роль и лучшую режиссёрскую работу. Том Хэнкс - один из моих любимых актёров, который сыграл фантастически ! Прекрасно передал все переживания и эмоции своего героя. Браво Том ! Роберт Земекис - режиссёр подаривший нам этот бесценный шедевр, который всегда останется в наших сердцах !

Буду всегда помнить нашего доброго глупца Форреста Гампа, который заставил нас одновременно смеяться и плакать. Спасибо тебе Форрест, что показал нам ценности жизни и то, ради чего мы живём.. как нужно жить, уметь любить и стремиться к своей мечте ! 

10 из 10

«Мир уже никогда не будет прежним, после того как вы увидите его глазами Форреста Гампа»

