Побег из Шоушенка



Настал тот день, когда я посмотрела фильм 'Побег из Шоушенка'. И это случилось только в 2011 году, спустя 17 лет после выхода фильма. А подтолкнуло меня к просмотру ни чей-то совет, а позиция на Кинопоиске. И хочу сказать, что у фильма появился еще один поклонник. 

Я не пожалела ни на мгновение потраченного времени, а после просмотра сказала, что это пожалуй один из лучших фильмов, который я когда-либо смотрела.

Главный герой Энди - это яркий пример человека, который не сломался под натиском судьбы. Да, порой жизнь не справедлива к нам. Но это не значит, что надо забиваться в угол и ставить на себе крест. Это значит, что надо жить дальше и не упускать ни на мгновение возможность всё изменить. Это и доказывал Энди. Такие люди, как он озаряют своим светом других, они сильные и, кажется, что их ничто не сломит. И они просто не могут жить в клетке.

Мне очень понравился сюжет фильма, скучать и ждать концовки не приходилось, а в особенности часть, где Энди всё-таки решился действовать. Это было эффектно, особенно видеть лицо директора тюрьмы. В общем, молодец Энди.

Также хочу отметить и работу Моргана Фримана. Его герой был не менее интересен. Он помог Энди, а Энди помог ему поверить в себя.

Я советую всем, кто еще не видел этот замечательный фильм, его посмотреть. И хочу сказать, что вы многое потеряли. Так что быстрее бегите и смотрите. Не пожалеете. Моя оценка вполне предсказуема:

10 из 10

