Дюна



Спустя несколько месяцев после выхода фильма в прокат мне написала знакомая с вопросом 'а ты уже посмотрел 'Дюну?'', по этой причине просмотр фильма был вопросом времени.

По её словам данное кино нельзя характеризовать не иначе как:

1. Спорным фильмом с интересным сюжетом;

2. Фильмом, который заставляет задуматься над нашим бытием;

3. Безупречная картинка.

В то же время на вопрос, в чём же заключается основная идея, посыл и особенность сюжета, мне так ответить и не смогли.

И это было не с проста!

Фильм смотрится как что-то похожее на Властелин колец в сеттинге Звёздных воин, от чего фильм сразу выглядит, как вторичность. Более того, можно даже угадать, чем же всё закончится, да и режиссёр в середине фильма даёт прозрачный намёк на его окончание.

Сюжет не отличается чем-то оригинальным. Вспоминаем всё те же Звёздные войны, да и персонажей можно характеризовать не иначе как 'Мужик 1', 'Мужик 2', 'Мужик 3', 'Какая-то баба 1', 'Какая-то баба 2', и так далее. Поэтому на какое-то сопереживание с моей стороны героям рассчитывать не приходится.

Больше всего бьёт по атмосфере явные проблемы с логикой, когда на 'кастинг' на должность прислуги приходит женщина у которой под одеждой, при чём довольно небрежно, спрятан нож. Охрана, которая при всём этом присутствует, сподобилась только поднять оружие, вместо того, чтобы сразу завалить потенциальную убийцу. И это при том, что в этом же здании уже были покушения на членов семьи главных героев. Отсюда вопрос авторам, вы серьёзно ни разу не сталкивались с тем, как проверяют людей, которые пытаются пройти в охраняемую зону!?

Картинка, и это моё стопроцентное имхо, тоже ничем не примечательная, да и часть сцен снятых ночью откровенно не отличается контрастом. Впрочем это уже придирки.

Ключевая особенность заключается в том, что смотреть фильм просто скучно. Сам досмотрел его только с третьего раза поэтому не думаю, что смогу посоветовать это кино кому-либо.

3 из 10 

За старания.

