Дюна



Коротко не получилось.  

Читая отзывы становится не по себе. Все хвалят сценарий, восхищаются картинкой, восторгаются музыкой Циммера, боготворят Вильнёва за тонкое восприятие и внимание к деталям, зрелищность и бла бла бла...

Что получаешь а реальности?

Сценарий?  Сделан с расчётом на фанатов книги и некоторые моменты, которые у Линча сделаны классно, Вильнёв испортил. Один из примеров приведу ниже.

Картинка? Действия происходят или на фоне серого бетона, унылых зданий или на фоне пустыни. Убогие космические корабли: кубики, шарики. А силовой щит нарисовали специально для эпилептиков. Самый красивый кадр это червь в конце. 10 секунд. На него и ушли все деньги.

Зрелищность? Червь в конце.

Музыка? Весь фильм только и думал, когда же прекратится этот постоянный вой и скрип. Цимер нравится и в плейлиста постоянный гость, но не в этот раз.

Что ещё добавить? Очень растянуто. Если вы не читали книгу, то можете проспать половину фильма. Многие моменты не объясняют даже титрами.

Фильм два с половиной часа, но вселенная не раскрыта. Длинные кадры, томные взгляды.

Что понравилось: подбор актёров.

Пример одного из испорченных моментов: пол и коробка.

По сюжету Пол кладет руку в коробку, к его шее приставляют отравленную иглу и если он вынет руку, то будет убит.

Смотрим фильм Линча.

Пол начинает испытывать боль. Нам показывают, как внутри коробки рука сначала краснеет, потом появляются пузыри. Нам ясно, что его рука горит. Полу больно. Он пытается бороться. Ему нельзя вынимать руку из коробки и надо терпеть боль. Нам больно вместе с Полом. Муки его лице, Рука в коробке обугливается. Мы видим это и нам страшно: выдержит ли пол? Мы представляем, какую боль он испытывает, сопереживаем, разделяем его страдания, восхищаемся его стойкостью. В конце испытания Пол вынимает руку и осматривает ее - никаких повреждений. Фух. Мы выдыхаем и вытираем пот со лба. Насколько классно сделано.

Теперь смотрим шедевр от Вильнёва. Показывают лицо Пола, как он тужится, словно сидит на унитазе. Показывают коробку. Но мы же не знаем что происходит. В книге это описывается словами? А в фильме? Никакого визуального ряда. Надо было хотя бы титры вставить. 'В данный момент рука пола горит и ему очень больно. Убедительная просьба сопереживать герою'. В конце Пол вынимает руку и осматривает её - рука в порядке. А нам то какая разница? Мы не понимаем, почему этот момент важен. Никаких эмоций. Вырезано цензурой.

Подобных моментов несколько и все они кхм-кхм испорчены.

Подведём итог: если вы любите мир Дюны или не выспались, то фильм понравится.

