Форрест Гамп



Когда я сажусь смотреть какой-нибудь расхваленный всеми новоиспеченный 'шедевр', то вспоминаю Форреста и понимаю, что настоящего шедевра, подобного ему, мне, скорее всего, не видать. Такого фильма, как Форрест Гамп, нет и не будет еще очень долго. По большому счету, для меня это единственный художественный фильм, который я смело мог бы назвать шедевром в полном смысле этого слова.

Нет, есть конечно масса отличных, глубоких и запоминающихся фильмов, но после Форреста мне очень долгое время не хотелось смотреть вообще ничего, любой фильм надоедал уже минуте на десятой, казался какой-то халтурой и дешевым пафосным театром. Да, вот так изменилось мое отношение к кино после этого фильма.

Что же в нем такого особенного? И почему он нравится всем без исключения: молодым и взрослым, детям и старикам, мужчинам и женщинам, домохозяйкам и трудоголикам, интеллектуалам и парням со двора? Дело, наверное, в том, что этот фильм очень многогранен: каждый найдет в нем что-то свое. Впервые я видел этот фильм в далеком детстве, и тогда я воспринимал его просто как хорошую комедию про странного чудака. Затем я смотрел его в подростковом возрасте и увидел любовную историю, мелодраму. 

Но когда я решил пересмотреть Форреста уже более внимательно, то был поражен, какое в действительности огромное количество тем затронуто в этой, в общем-то, небольшой по хронометражу киноленте: путь эксцентрика и 'белой вороны', дружба, любовь, политика, шоу-бизнес, война, патриотизм, пацифизм, терроризм, наркотики, насилие над детьми, самоубийство, предательство, верность, расизм, бизнес, богатство, прощение, надежда, дети, успех, удача, религия, одиночество, цель жизни, фанатизм, вечное возвращение - и это еще не все, потому что есть много скрытых мотивов, которые можно интерпретировать по-разному. Далеко не каждый сериал сможет похвастаться таким перечнем, а уж про отдельные фильмы и говорить нечего! Я думаю, что нет ни одного, который бы побил Форреста Гампа хотя бы по количеству затронутых тем!

Фильм начинается с кадров летящего перышка, несомого ветром: оно ассоциируется с судьбой самого Форреста, легкомысленного и простодушного, которого судьба носила из одного конца света в другой, но при этом он никогда не терял свой легкости и простоты. 'Трудно жить легко' - утверждает наш юморист и писатель Михаил Задорнов. Однако у 'ненормального' Форреста это очень неплохо получается, и нам, 'нормальным' людям, есть чему у него поучиться! 

Всю жизнь Форрест видит окружающий его мир словно маленький ребенок, невинный и неиспорченный взрослыми. Он не понимает политических интриг, не знает, почему происходит война; ему непонятны игры, которые ведут взрослые, - почему, например, наркоманка хочет покончить с собой, или зачем раненый полковник желает умереть на фронте, отдавая долг родине; ему плевать на то, кто такие 'Черные пантеры', но когда они обижают его подружку, он ничуть не испугавшись, сразу же вступается за нее. В конце концов, правда оказывается на его стороне: через много лет полковник становится благодарен Форресту за спасение своей жизни, а подруга детства, наскитавшись по подворотням, нарко-притонам и логовам террористов, приходит, наконец, к тому, кто так долго её ждал...

В фильме не раз мы видим похожие друг на друга, как будто повторяющиеся эпизоды: в начале фильма, например, мама Форреста провожает его в школу, а в конце - Форрест сам провожает в школу своего сына. В таких эпизодах есть намек на идею вечного возвращения. Однако сын Форреста уже здоровый, обычный мальчишка: история повторяется, но не полностью, а чуть-чуть изменяясь, и иногда в лучшую сторону! 

Остается надеяться, что в будущем появятся фильмы, достойные того, чтобы стоять в одном ряду с Форрестом, а пока наслаждайтесь им, если кто еще не видел! 

Этот фильм вне всяких оценок. Непревзойденный шедевр!

