Побег из Шоушенка



Лично мне фильм понравился.

Это кино о жизни, затрагивающее такие темы, как людская жестокость, несправедливость, слабость. Во время просмотра подобных фильмов начинаешь задумываться о ценности жизни в общем. Многие из нас не довольны своим нынешним социальным положением, материальным благополучием и т.д..А ведь нужно уметь ценить то, что имеешь, ибо в один прекрасный момент может исчезнуть и это. 

Так вот фильм учит нас справляться вот с такими вот, казалось бы, абсолютно безвыходными ситуациями. Ведь наша жизнь целиком и полностью зависит от нас и наших решений. Мы не в коем случае не должны мирится с обстоятельствами, которые эту самую жизнь пытаются сломать. Терпение, сила воли, вера в себя - вот те важные качества, которых так не хватает большинству людей(и мне в том числе..к сожалению).

Вот примерно такие мысли посетили меня после просмотра. И я считаю эти идеи, которые несет в себе фильм, несомненно ценными для себя.

Концовка особенно порадовала. Эхх..все-таки люблю я хэппи-энды))

Единственным недостатком я считаю то, что многие преступники показаны слишком уж добрыми и милыми людьми. Немного странный ход, ведь порой я даже ловила себя на мысли, что сочувствую этим людям или же в какой-то степени симпатизирую им. А это уже, я считаю, минус фильму..

9 из 10

