Форрест Гамп



Форест Гамп - это шедевральное кино о жизни от мала до велика одного американского мальчика. Смотрится фильм на одном дыхании и несмотря на то, что в фильме присутствует достаточно много жалостливых моментов, чаще лицо смотрящего фильм озарится улыбкой. 

Крылатое восклицание -  беги, Форест! - запомнилась, несмотря на то что фильм смотрел очень давно. Да пареньку бег помог не только поступить в университет, но и выжить... несмотря на то, что в детстве у паренька было не совсем все в ажуре с ногами. Плохие парни, которые гнались за Форестом, чтобы дать в очередной раз под зад или поглумиться - оказались целителями - ведь благодаря ударному драпу от них главный герой чудесным образом избавляется от железок, что делали его почти роботом)) с забавным походняком.

Помимо проблем с ножками, парень был с легка дурачком и вторая крытая фраза - Дурак дураку рознь - тоже проходит через всю линию сюжета и запоминается. Мальчуган явно не блещет нормальным развитием умственных способностей, однако это с ним сыграло решающую роль - он уже привык к тому что окружение к нему относится слегка снисходительно, а порой и жестоко, а также смирение с тем что он не самый самый самый - дают обратный эффект - не закомплексованного мальчика, а наоборот - мальчика на морозе - комплексов ноль.

Обалденное везение в университете, в армии, после армии - тоже радующее и удивляющее зрелище - человек явно с проблемами идет по жизни гораздо легче, чем большинство нормально развитых, зацикленных на своих недостатках... 

В общем фильм приятно радует и даже самое жесткое сердце может поплыть розовыми соплями. К просмотру рекомендую с настроением подумать, а не просто провести время. 

10 из 10


