Форрест Гамп



Второй раз пересматривать этот фильм вряд ли буду. Пожалуй, только отличный эпизод с Джоном пробудил от глубокого сна, ну, и известная пародия на Элвиса. Почему? Политкорректность зашкаливает, и по сравнению с зубастой, злой и действительно очень смешной книгой фильм, на мой взгляд, не получился (или не должен был получится?).

Если рассматривать его как психологически окрашенную историю, если угодно, 'драму маленького человека', то и здесь 'до Форреста' и 'после него' ТОЛЬКО в кинематогафе было сделано, мягко говоря,  многое, очень многое. Залакированную, скучную, а местами и откровенно мёртвую ('Беги, Форрест, беги...', довольно грубо запараллеленные моменты прощания Форреста с умирающими, финальный монолог Ф.Г. - почему-то на этом месте вспомнился монолог Пачино из 'Запаха женщины') гладь 'картинки' не спасают ни живые, по-детски прозрачные глаза Хэнкса. Пожалуй, всё. Жаль.

