Форрест Гамп



Эта история повествует далеко не о простом человеке, она рассказывает о человеке, который, будучи не совсем умным, вникал во всё, что ему говорят, учился у всех всему, но и сам не отставал в обучении других, однако, он об этом не знал. Он делал то, что ему нравилось, у него не было конкретной цели, что касается бега, пинг-понга, ловли креветок, войны, и прочего, в первом он определенно преуспел, бежав, не зная зачем, но, вдохновил этим несколько тысяч человек, во втором, он просто попробовал, у него получилось, он получил известность, но он этого не хотел, он просто делал, потому что у него это получилось, он стал легендой не только Алабамы, но и всей Америки, в третьем, он сделал то, что давно собирался, приобретя хорошего друга и матроса по совместительству, в четвертом, он был лучшим, он не знал почему, но он был им, он преуспел во всём, стал героем, спас многих от смерти, кто-то поблагодарил его, кто-то так и не смог. Возможно, этот персонаж, вдохновил и реальных людей, привел их к своей цели, принёс им известность, не меньше чем себе, но, повторюсь, он этого не хотел, он просто слушал свою мать, всё, что она ему говорила, он всё воспринимал. 

Но, несмотря на многие обстоятельства, где бы он не находился, в какой бы ситуации он не был, он всегда думал о человеке, с которым подружился ещё в детстве, с которым проводил постоянно время, заступался, они оба учили друг друга всему, что сами умели, о той, в чью честь он назвал свою лодку, о той, что до самого конца, она была где -то рядом с ним. И этого человека зовут Форрест Гамп, человек, который полюбился многим, особенно мне, человек, чья коронная фраза была 'Жизнь - как коробка шоколадных конфет, никогда не знаешь, какая начинка попадётся' и ещё одна, по звучанию различная, но смысл тот же - 'Кому то предначертана судьба, но, чьи то судьбы летят словно по ветру, не зная, куда они приведут'. Это отличный фильм, отличная мелодрама, отличная экранизация, про обычного человека, коим он себя считал. Этот фильм имеет право быть одним из лучших фильмов как современного кино, так и старого. 

10 из 10

