Побег из Шоушенка



Простите за мое недосыпание, но как я понял, здесь идет линейка мнений, посвященных фильму Фрэнка Дарабонта 'Побег из Шоушенка' но большая часть рецензий, особенно отрицательных посвящена такому чувству как недоумение.

 Действительно, как подобная лента могла прорваться к 1 месту в Топе 250 самых лучших фильмов по версии КиноПоиска, да и вообще стать пупом для всех киноманов и ценителей кино?

 Вините в этом лишь дееспособность пользователей сайта поставить данному фильму 10 баллов, умножив это на тот факт, что 'Побег из Шоушека' - действительно шикарное кино, показывающая настоящую и чистую по своей сущности, кхм, мужскую дружбу в тюремных условиях, попутно доказывая, как прекрасно быть в самой последней камере, расположенной прямо возле стены и иметь недюжинную осведомленность об юридических делах и анатомии человека, что бы: I - получить расположение у начальника охраны, с садистскими наклонностями. II - обойтись лишь парой синяков при стычке с тройкой гомосексуалистов.

 Выше описанный сарказм, лишь подчеркивает отсутствие возможности 'Побега из Шоушенка' оторваться от земли и быть гениальным шедевром всех времен и народов, нежели приближенная к земле экранизация одноименной повести Стивена Кинга, которая в своем роде самая лучшая - то бишь, реально шедевр.

 'Побег из Шоушенка' - шедевр, уместивший в 2 часовом хронометраже, весь талант Дарабонта, крепкую режиссуру и самое главное - динамику и необъяснимую харизму 'Побега из Шоушенка' которая буквально заставляет возвести памятник в честь данного фильма, выгравировав слова, оправдывающие весь восторг, полученный от n-ого просмотра 'Побега через канализационную трубу' - 'Фильм на все времена'.

 9 из 10

