Побег из Шоушенка



За время моего знакомства с кинопоиском я в определенной степени стал доверять ТОП 250. Именно лидерство 'Побега из Шоушенка' заставило меня посмотреть этот фильм. Мне не понравилось. Я объясню почему.

Во-первых это не лучший фильм про побег из тюрьмы, не лучший фильм о тюрьме и не лучший фильм о свободе из тех, которые я видел. Если рассматривать человеческие отношения, то о них повествуется достаточно вяло, однобоко и, по-честному, не очень интересно.

Во-вторых очень слабый сюжет практически без динамики и с очень предсказуемым финалом. Можно с легкостью предугадывать чуть ли не каждую фразу героев, не говоря уже о действии и событиях. Первая половина фильма вообще хорошее снотворное для зрителя. Поймите меня правильно - я не любитель 'экшена', но здесь и смысловая нагрузка здорово хромает. Задайте себе вопрос 'о чем фильм?' и сможете ответить двумя - тремя фразами.

И последнее. Фильм не хочется пересматривать. Мне не хочется. В нем все слишком поверхностно и предсказуемо.

