Бойцовский клуб



«Бойцовский клуб» вышел в уже далеком 1999 году, успел стать культовым и собрать в свое «портфолио» огромное количество абсолютно разных рецензий. Примечательно, что подавляющее большинство восхваляющих мнений на этот фильм, были оставлены достаточно молодым зрителем, более же старший контингент, отнесся к ленте с явной прохладой.

Сказать, что Бред Питт, Эдвард Нортон, Хелена Бонем Картер сыграли отлично, сказать, что Дэвид Финчер хорошо срежиссировал, а музыка в фильме ненавязчивая и достаточно тонко передает настроение картины, сказать все это – значит, ничего не сказать.

Почему когда с кем-то случает горе, дом горит либо автокатастрофа, вокруг обязательно соберется с десяток зевак? Большинство не пытаются помочь, просто наблюдают за происходящим. Почему? Потому что им это нравиться, пускай они себе в этом никогда не признаются, но наблюдая за чужим горем, в голове то и дело мелькает мысли вроде «хорошо, что не со мной» или «ведь на его(ее) месте мог(ла) оказаться я». С такими мыслями рассказчик в лице Нортона (обратите внимание, что имя его персонажа  мы узнаем лишь к концу фильма) записывается на различные психотерапии, на одной из которых встречает Марлу Сингер (Хелена Бонем Картер). Собственно в фильме о ней, и о прошлом ее практически ничего не сказано. Спустя какое-то время на экране появляется Тайлер Дарден (до этого его несколько раз можно было лицезреть на 25 кадре), который со смехом смотрит на современную переоценку ценностей. Фильм, кстати, в этом плане нисколько не устарел. Все, как и раньше приобретают ненужные вещи, делают ненужные им дела, плотно подсев на «иглу» чужого мнения. Чему здесь удивляться, если в современном обществе людей заочно судят по опциональности смартфона.

После того, как члены бойцовского клуба нарушили первые два правила, Тайлер решает расшириться и сменить приоритеты. Если в клубе любой мог выпустить пар после сложной или не очень недели, любой мог чувствовать себя раскрепощенно, не зависимо от его статуса и привилегий в жизни, то в следующем проекте Дардена всему этому место не нашлось. Можно ли создать революцию таким способом? Если уж на то пошло, то достаточно вспомнить первое правило проекта «разгром» - не задавать вопросов. 

Фильм, однако, не пропагандирует жестокость, не побуждает к революции, он наглядно демонстрирует, к чему это может привести.  Абсолютная свобода? Что есть оная как не хаос? Зачем ломать то, что так долго строили? Зачем жить в грязи, если можно с комфортом? Зачем перегибать палку?

В итоге скажу, как сказал уже Тайлор – это всего лишь мое мнение, но я могу ошибаться. Можете считать меня старомодным, но наличие своего мнения в голове для меня важнее, продукции Apple в кармане. Я говорю спасибо.

7 из 10

