Джентльмены



Бандитствующие группировки в криминальных разборках с подставами, в игрищах. Так сервируется мировой блокбастер с бюджетом зашкаливающих нулей за первыми цифрами. Стоит зрелище поданного 'на тарелке'? Сомнительная мазня. 'Вторячок'...

А фильм-то слаб. А фильм-то на троечку. И выше оценку не поставишь. Нельзя конечно сказать что это 'полная лажа', но где-то близко, точно. Гай Ричи? Гуру кино? Ну, тогда я просто в осадок выпадаю. Мэтр, такое ваяет? Мэтр задвигает эстетствующей публике поклонников 'это'? Утомительно. Два часа бульканий Хью Гранта? Разводка на 'бабки'? Оставьте его голос за кадром, пару раз дайте 'эфир' с 'фейсом' и хватит. Зачем размазывать, зачем морщить? И вроде бы не мальчик-юноша с режиссёрского факультета у пульта. Очевидно же, что набрал, надёргал с 'миру по нитке' - 'хавайте'. Позвольте, милейший, как так можно? Комедийный каламбур в обыгрыши а-ля Квентин Тарантино? Вторично. Вторично и очевидно. И от этого тягостно. В восприятии. Да и разве только 'Криминальное чтиво'(1994) с Винсентом и Джулсом в 'угадке'? Тут и 'Путь Карлито'(1993) повтором кадровых сцен. Помните того самого настырного Бенни Бланко, что восторги выказывал кумиру? И все эти речи молодой бандитствующей поросли о том, что время старпёров-дедов уходит, хватит Вам уже колобродить... Старо. Такое впечатление, что этот 'голубок' сейчас распахнёт грудь своей курточкой и запоёт сдавливая микрофон.

Мы родились в тесных квартирах новых районов
Мы потеряли невинность в боях за любовь
Нам уже стали тесны одежды
Сшитые вами для нас одежды
И вот мы пришли сказать вам о том, что дальше...
Дальше действовать будем мы
Дальше действовать будем мы
Дальше действовать будем мы
Дальше действовать будем мы...

Уж лучше бы он спел. А его на 'сладенькое потянуло'. Завалить даму на стол и тут же сзади пристроившись и поиметь? Это же пошло. Пошло для кино. Это же уже трюк-штамп вызывающий усмешку. Сколько можно? Ну, сколько в самом деле? Это же в конце-то концов не 'Однажды в Америки'(1984) где 'Лапша' дорвался до 'бесплатного' недавно откинувшись 'с кичи'. Ему простительно. Только вышел. Дам не имел много лет. Нынешнему китайчонку - нет. Я против подобного обращения с женщиной. Муж, между прочим, тоже возражал. Мутит от подобных повторов. Мутит. Разве нет? 

Говорят, что Марио Пьюзо где только не подсматривал, где только не подслушивал за гангстерами (даже в соседней кабинке туалетной комнаты иной раз), чтобы набраться 'уму-разуму' на книжку 'Крёстной отец'. Никто же по доброй воле не станет подобным делиться. Вот и получается, что проныра-журналист (роль всё того же Хью Гранта) идёт проторенной дорожкой отца бестселлера. Так неужели и в этом, откровенный авторский плагиат мы наблюдаем. Писатель там, писатель здесь. Крутые парни там, крутые парни здесь. Сопоставимо? А то...

Актёры хороши. Умыты, причёсаны, роли 'на зубок'. Не подкопаешься. Стреляют, дёргаются, рвут жилы, эмоцию давят из себя. Спасибо-спасибо-спасибо. Но костюмы на них пронафтолинены. Искр неповторимости лишены напрочь. И... утомительны. Так и хочется зубоскалить в насмешке. Как это было у классиков?

Как упоительны в России вечера,
В закатном блеске пламенеет снова лето,
И только небо в голубых глазах поэта
Как упоительны в России вечера...

Перефразируем?

Как утомительны у Гая Ричи вечера,
В закатном блеске пламенеет снова лето,
И только небо в голубых глазах поэта
Как утомительны у Гая Ричи вечера! 

Много боксёров, но где чёрт побери сам бокс? Где он? Такую грядку собрали и ни одного хитового поединка в стиле Майк Тайсон или Костя Цзю. Или это рэп-тусовка была в подтанцовке 'главному калибру'. Уличная шпана что ли была набрана? 

Не смотрите это кино вечером. И утром, и днём тоже не смотрите. Ну, разве что в целях ознакомления. Не увлекло. Разочаровало. Дифирамбы петь не за что. Столько нулей бюджета и такая пресная вещица с откровенной халтурой в массовке.. .

3 из 10

