Король и Шут



Чем дальше заходит сериал Король и Шут, тем беднее становится его содержание и форма. В принципе, уже в третьей серии можно почувствовать что-то неладное (текст написан после просмотра 7 из 8). Точнее, неладно становится все. Это смешно, учитывая, что немногочисленные издания, которые обозревали сериал, написали рецензии по первым двум сериям, которые выпустили разом. Браво, Кинопоиск!

Когда история уходит от непосредственно дел группы к делам Горшка (героин, любовь), все начинает не то, чтобы сыпаться, а просто превращается в набор идей, которые как будто пришли в голову авторам первыми. Но это вопрос скорее к художественным приемам, а есть и вопрос к логике повествования. 

Сюжет напоминает лоскутное одеяло, которое еще не сели сшивать. История смонтирована абсолютно механическим образом, чисто по тегам: круто, лихо, смешно, весело, грустно, опасно, важно. Друг на друга не работают не то чтобы элементы сериала, но и элементы сценария. Сущая катастрофа. Все персонажи, кроме двух главных, работают именно в клиповом регистре: 

Появляется новый концертный директор, портит отношения с Козыревым, мутит абьюзивные отношения со скрипачкой. 4-5 сцен. Все, их арка закончена. Они больше не появляются в сериале. Последствий ноль для сюжета. Ну типа, зрителю надо представить, что он ее съел или что? Авторы просто козырями бьют шестерки просто чтобы секундно впечатлить зрителя. К концу кона закономерно собирают полколоды. Аналогии с игрой в дурака закончены, не благодарите. 

Серии про Горшка и его любовь комментировать не хочется. Это эталонный кринж прямиком из палаты мер и весов. Противостояние между главными героями выведено чисто умозрительно. Глубинными мотивами здесь точно никто не располагал. 

Сквозная тема сериала — бессмертие в том или ином виде — уже решена в голове каждого зрителя, поэтому крупных ставок нет. Мы знаем, кто обессмертится. Поэтому нам дают фэнтезийную линию, которая метафорически осмысляет происходящие события в «реальной» линии. Но проблема в том, что у авторов с метафорами просто караул. Они не осмысляют, а практически создают копию истории с другим сеттингом. В итоге мы смотрим один и тот же сюжет дважды. Какого-то другого взгляда на происходящее дать не получается. 

Еще про метафоры: любые эмоциональные, трудные ситуации из реальности показаны с помощью сюрреалистичных сценок (галлюцинация, помутнение в голове героя) с метафорами уровня «кукловод дергает за ниточки несчастного персонажа». ПАНК СКАЗКА ТАК СКАЗАТЬ. Докапываться здесь до понимания панка будет непростительной ошибкой. Сериал находится вне этих ориентиров.

Пятая серия на данный момент — апогей творческой импотенции. Большая часть эпизода выглядит как «ментовские войны» с НТВ, непонятно, зачем это все снимали. Ради того, чтобы ввести вторую жену горшка? Ну это точно провал. Ради фан сервиса? Бандиты с головами волков — да хватит нам такого. Лимит кринжа уже превышен Шутом. 

Отдельно хочется отметить работу художников/костюмеров/декораторов. Косухи с иголочки, ни пылинки, все новенькое, мерч только что отпечатан. Притон выглядит так, будто это современный дешевый лофт. Единственная квартира, которая хоть как-то напоминает реальность, как ни странно, у Князя. 

Тем не менее, у сериала «Король и Шут» есть три жирных плюса: 

1. Плотников в большей степени. 

2. Коноплев чуть в меньшей, но все равно хорош. 

3. Песни группы вновь играют из каждого утюга. 

В итоге мы имеем дорогой капустник, пустышку с амбициями на мультивселенную.

