Темный рыцарь



Знаете. В моё советское детство практически не было комиксов. Но когда я познакомилась с Бэтменом Тима Бартона я была просто в восторге. Эти работы меня просто очаровали. Я влюбилась в этот тёмный мир, в холодный мрачный Готем, в нордического Брюса Уэйна в исполнении бесподобного Майкла Китона, в яркую чувственную музыку Дэнни Эльфмана, в неповторимый дизайн Антона Фёрста и Бо Уэлша. Каждый персонаж там - личность. Даже на второстепенных ролях Пэт Хингл, Билли Ди Уиллиамс, Майкл Гоф, Кристофер Уокен создали ярких персонажей, запоминающиеся образы с настоящими характерами. Чего уж говорить про главных злодеев. Дени ДеВито, Мишель Пфайффер и, конечно же, Джек Николсон. Настолько ярких злодеев фильмы про Бэтмена больше никогда не видели. И, теперь, похоже, более никогда не увидят. Даже Ким Бейсингер, актриса которую всегда выбирали в фильмы исключительно ради внешности, сыграла там исключительно хорошо. А уже как девушка Бэтмена, чисто внешне, наверное вне конкуренции. В особенности вспоминая Мэгги Джилленхол из Тёмного рыцаря. Бррр. А многие сцены из того Бэтмена вообще уникальны. Как например лодка-утка вплывшая в банкетный зал, или пингвины-ракетоносцы.

После всего этого, когда у меня уже была любимая серия фильмов про Бэтмена, я не очень-то верила в перезапуск серии. И когда она всё-таки состоялась, то я даже не пошла в кино на эти фильмы. Мне было попросту не интересно. Тем более, когда объявили что следующий фильм будет называться 'Тёмный рыцарь'. Известно, что изначально в комиксах о Бэтмене, которые между прочим появились впервые аж в 1939 году, данный герой назывался Тёмным рыцарем. Что в общем-то намекало на то, что новый фильм будет более комиксным, ближе к истокам, а значит в большей степени какой-то детективный. Скажем откровенно, возвращение к истокам Бэтмена меня никогда не впечатляло. Несколько экранизаций добэртеновского периода выглятят просто смешно. Другое дело, что 'Тёмный рыцарь' собрал столько положительных отзывов, что спустя некоторое время я всё-же решилась на просмотр этого произведения.

Понимаете, эту работу мне очень трудно было воспринимать всерьёз. Всё время хотелось сравнивать с Бэтменом Тима Бартона. И по всем статьям Тёмный рыцарь существенно проигрывал. Зачем-то ушел Готэм. Вместо него появился Нью-Йоркоподобный мегаполис. Он всё ещё называется Готэм, но, по факту уже Нью-Йорк. Уйти от холодного тёмного алчного криминального места событий оригинального Бэтмена я считаю самой большой ошибкой. Сравнивать игру Кристиана Бэйла, который демонстрирует нам преимущественно покерфейс, и игру великолепного Майкла Китона, даже как-то неудобно. Сравнивать Ким Бейсингер и никакущую Мэгги Джилленхол просто преступление. Про злодеев вообще молчу. Джокер в исполнении Джека Николсона был настолько харизматичный, настолько настоящий насколько это вообще может быть. И главное, у него была своя философия, центральная мотивация, если хотите. Мы понимали его, и поэтому мы верили ему, а значит и верили в него. Джокер Хита Леджера получился безликим. Это просто психически ненормальный, который не имеет плана, идеи, мотивации, а значит только условно опасен. Он получился ненастоящим. А с учётом того что Хит очень сильно переигрывает чтобы подчеркнуть невменяемость персонажа, все эти подёргивания шеей, постоянно дёргающийся язык и абсолютно невыразительные глаза - просто противно и неестественно. Как по мне, он отвратительно сыграл эту роль. Тем более если сравнивать с Джеком Николсоном. Остальные актёры, пусть даже любимые мной, просто не раскрылись.

Музыку писали знаменитые Джеймс Ньютон Ховард и Ханс Циммер. Замечательные и великолепные современные композиторы. Но вот результат оказался неплохим, но достаточно безликим. До музыки Денни Эльфмана, яркой и выраженной, им не удалось дотянутся. Хотя, зная их другие работы, - им это было по силам. Но не получилось. Снова.

Главное что просто убивает этот фильм - это снова Готэм. Попытка перевести Бэтмена из Готэма в реальный мир - это просто катастрофа. Вы можете представить что по крышам, скажем, Саратова скачет мужик в маске и трениках и ловит преступников? Кроме как смеха и замешательства такая ситуация вызвать не может. То что работает в мире комиксов, не может работать в реальном мире, в реальном городе а-ля Нью-Йорк. Сценарий остался комиксным, упрощённым и однобоким, и в реальном мире смотрится просто убого и плоско. Огромное число ляпов и упущений которые прощались в комиксовом пространстве в реальном мире выглядят нелепыми и непростительными ошибками. Вывести Бэтмена за границу условной реальности - вот главная беда фильма. В результате получилось странно, недостоверно и очень затянуто. Мне было жутко скучно, и, каюсь, но до конца я этот шедевр я так и не досмотрела.

И поэтому я в очередной раз задаюсь вопросом. Что спровоцировало такую бурную популярность данного фильма? Кроме как пиара и раскрутки ничего в голову не приходит. Нет. Я допускаю что это может быть кому-то интересно, но это уже походит на массовую истерию. Несомненно сыграл тот факт, что этот фильм стал предпоследней работой Хита Леджера. Последняя его роль пришлась на 'Доктора Парнаса', но этот фильм вышел уже после смерти Хита, а вот премьера 'Тёмного рыцаря' пришлась аккурат на момент смерти актёра, что подняло интерес к фильму просто до небывалых высот. Вот только игру Хита я ценю, но не в этом проекте. Я часто задумываюсь, кому может быть интересен этот фильм. И первое что приходит на ум, что 'Тёмный рыцарь' может оказаться интересным людям которые не любят комиксы и не терпят комиксных условностей. Тут всё выведено на реалистичный уровень, вот только сюжет остался условным, уровня комикса. Поэтому не знаю. Второе, поклонники этого фильма не должны были видеть Бэтмена Тима Бартона, потому как любое сравнение с теми фильмами не в пользу нового. И, наконец, этот фильм противопоказан настоящим поклонникам вселенной Бэтмена, ибо создатели просто надругались на миром Готэма и наплевали на него. Так что мне очень всё это не понравилось и я никак не могу взять в толк, что же тут вообще привлекательного.

