Побег из Шоушенка



Как же я рад что есть такое Кино!

Сколько мыслей сразу мелькает в голове после его просмотра и лиш одна самая яркая - Я свободный человек, а значит весь мир открыт для меня! Все свои мечты можно исполнить, стоит только захотеть. Но как страшно, когда человеческая жизнь может проходить в пустую, время которое дано для того что бы исполнять эти самые мечты мы попросту убиваем!

Может быть стоит сесть в тюрьму что бы это осознать? Иногда кажеться что другого выхода нет, но это ни так. Ведь для этого и писал нам Стивен Кинг! Для этого и было снято это Кино!

Жизнь у каждого одна и каждая секунда должна быть дорога нам! Так проживем же ее по воле всем своим сокровенным мечтам и желаниям.

10 из 10

