Форрест Гамп



Вас не настораживает, что нам так рьяно проповедует жизненную философию идиота? Не кажется ли Вам, что это... странно? Ах это режиссерская находка, гениальный сценарий. А что хорошего можно спросить? Дурак - герой нашего времени? Пойдем становиться дураками все сразу или по очереди?

Почему нам так настойчиво навязывают мировоззрение человека, который умеет только... бегать? Что это за фокус такой? Чего это вдруг идиот стал предметом для подражания? Почему это фильм снятый про идиота - шедевр? А самое главное - почему всех нас стараются сделать идиотами, показывая такие фильмы и приводя пример счастливой жизни идиота?

