Форрест Гамп



Один из тех фильмов, который в очередной раз напоминает нам о том, что жизнь скоротечна, но в то же время ее достаточно для того, чтобы сделать что-то для себя, своих близких и даже посторонних. Тогда на закате своего существования можно замереть на мгновение, оглянуться и увидеть, что все было не зря.

Умопомрачительное по всем параметрам кино, оставляющее на душе самые непередаваемые, светлые чувства. В нем заложена глубокая мудрость, которую не каждому дано понять. Он вдохновляет, мотивирует и учит элементарным вещам так, что переворачивает сознание. Ты ощущаешь себя частью этой трогательной истории, возможно, иногда кажущейся неправдивой, но неизбежно затягивающей. 

Восхищаюсь бесподобным актерским мастерством Тома Хэнкса. Он определенно играет очень убедительно и заслуживает уважения. А роль Форреста стала его визитной карточкой. Взгляните на его лицо, на отстраненный, задумчивый, одновременно пустой взгляд, на поведение…Впечатляет! Выдающаяся работа. «Велик тот артист, который зрителей заставляет забыть о деталях». Сара Бернар© (Это как раз про Тома).

О персонаже Форреста Гампа можно говорить очень долго и много. Он простой и добрый парень, смотрящий на мир глазами чистого ребенка. Он адекватно относится к своим недостаткам, и при этом никогда не думает о плохом, а продолжает оставаться самим собой и радоваться жизни. Даже завидно тому насколько у него гармоничное восприятие мира. И как в одном человеке сочетается столько верности, способностей к подвигам и принятию смелых решений! 

Его умственная отсталость не мешает ему достигать огромных вершин. Идя по жизни с открытым сердцем, поступая по совести, не тая обид и зла, он добивается успеха. Наивность и целеустремленность главного героя – основная «изюминка» фильма. Ведь именно благодаря этим качествам у него все легко удавалось и получалось.

Поэтому я считаю, что жалеть стоит не Форреста, а скорее нас. Все вокруг слишком умные. Мечтают стать звездами, президентами, космонавтами, потом начинают пить, принимать наркотики, искать просветления, предназначения, и все за чем-то гонятся, всегда чего-то не хватает. А к тому моменту, когда приходит озарение о бесцельно прожитой жизни, уже и до могилы недалеко. Форрест все время живет здесь и сейчас, видит и чувствует только самое важное, всегда любит, всегда честен, всегда счастлив…И кто бы мог подумать, насколько насыщенной и полной может быть жизнь у такого удивительного человека. 

Во многом этому способствовала его мать. Вопреки издевательствам окружающего общества над ее сыном, она создала все условия для правильного становления личности ребенка, который в итоге оказался успешнее этих так называемых «нормальных» людей. Она воспитала человека, который смог реализовать все свои мечты, да еще и придал смысл жизни тем, кто абсолютно потерял ориентиры. 

Очень впечатлил персонаж Дженни, искреннюю любовь к которой Форрест пронес через всю жизнь. Девочка, с детства подвергавшаяся физическому, а возможно и сексуальному насилию с годами стала просто очень несчастной женщиной. Отсюда все ее метания, мучительные поиски себя. У меня она даже, пожалуй, вызвала большее сочувствие, чем сам главный герой, ведь его простодушие в какой-то мере служило ему защитой от всех бед, а Дженни ничего не защищало. 

Отдельно хочу отметить Гэри Синиза. Лейтенант Дэн в его исполнении заслуживает не меньшей похвалы, чем главный герой.

Особенность фильма в том, что вымысел смешан с фактами, поэтому возникает ощущение истории на реальных событиях. Судьба Форреста Гампа перекликается с судьбой целой страны и даже в некоторых аспектах оказывает на нее влияние. (Появление Элвиса Пресли и Джона Леннона вызвало улыбку…)

Испытываешь двойственные ощущения, следя за воспоминаниями главного героя в картинном виде, с одной стороны – так мило, будто он рассказывает всю историю своей жизни лично тебе. Но одновременно грустно наблюдать, что это адресовано всем, и в то же время никому, поскольку каждый слушатель сидит с ним рядом не более 10-15 минут. И забавно, и печально. 

После просмотра можно сделать несколько выводов:

- Каждый может достичь всего, чего пожелает. Была бы воля, ну и немножечко везения не помешает. 

- Будь ты дурак или гений, главное – верить в себя и вселять надежду в других.

- Не опускать руки при падениях и не задирать нос при взлетах. 

- Если ты делаешь добро, оно к тебе возвращается. 

- Не важно, что о тебе думают другие. Важно то, что чувствуешь ты сам.

Браво, Роберт Земекис! Я думаю, все, что он хотел передать через эту картину, у него получилось с лихвой. На сегодняшний день очень мало фильмов, которые подходят любому зрителю независимо от его возраста или мировоззрения. Но все-таки 6 Оскаров из 7 номинаций говорят о многом. И, надо сказать, эти награды полностью оправданы.

Фильм стоит смотреть в спокойном, расслабленном состоянии, постаравшись отбросить суету и просто окунувшись в одну из самых красивых историй жизни одного человека, показанную в кино.  

Хочется заново пережить тот момент, когда я впервые поняла и осознала всю ее ценность. 

Картины, подобные «Форресту Гампу», нужно показывать подрастающему поколению для формирования в них человеческих качеств. А люди, называющие фильм бессмысленным, наверное, еще морально не созрели для него. Но те, кто способен оценить жизнь во всей ее красе будут поражены. 

Безусловно советую. И хотя всех баллов не хватит, чтобы дать оценку иконе голливудского кино, ставлю ему 10 из 10.

