Форрест Гамп



Весьма интересен тот факт, что некоторые критики-соотечественники, оценивающие девятую по счёту работу Роберта Замекиса, то ли из каких-то личных побуждений, то ли действительно видящие в этом некие подсмыслы, находят в фильме интересные пропагандистские веяния, будь то навязывание «американской мечты», капитализма или слишком «агрессивной» брендированной политике в кадре. Но почему-то никто из них не хочет слушать автора картины, который говорил, что Форест не олицетворяет какие-то идеалистические формы, а представляет собой исключительно человечность.

Главный протагонист фильма, ставший уже именем нарицательным, не обладающий высоким интеллектом, но имеющий проблемы со здоровьем, проводит зрителя разговорами «о том, о сём», как случайного соседа по остановке, по всему своему интересному жизненному пути «от и до», знакомя не только с личной жизнью, но и важнейшими историческими событиями Америки второй половины XX века. 

Несомненно, история о дурачке-везунчике, умеющем только быстро бегать, похожа на сказку или городскую легенду, где амереканизированному «Ваньке», волей не волей достаётся все самое лучшее от жизни, но не это ли притча о самой сути? В некоторой степени гротескные обороты, которые в реальной жизни могут показаться лишь фантастикой, показывают всю силу детской невинности, которая обличённая в «каркас» из родительских наставлений и животворящей любви, пробивает всю «чернуху», творящуюся по ту сторону экрана.

Не смотря на то, что картина во многом наполнена не очень приятными и позитивными событиями, вся лента источает своеобразное тепло и надежду. Во многом, это показатель качественнейшей работы с обоих «фронтов» съемочной площадки: прекрасно адаптированный сценарий Эрика Рота, операторские приемы Дона Бёрджесса, ну и, конечно же, блистательно исполненная роль Томом Хэнксом, который передал все те эмоции, помогающие полноценно прочувствовать весь сюжет и многих персонажей (не говоря уже о своём). Небольшая загруженность фоновых саундтреков же вполне объясняется тем, что режиссёр попытался скомпоновать в двухчасовой картине исторический промежуток, богатый на различные и значимые события: будь то расцвет хиппи, зарождение психоделических гигантов The Doors, Вьетнамскую войну и множество политических ситуаций.

Прокручивая в голове эту трагично-наивную картинку, можно точно сказать, что фильм абсолютно не о чем и о многом. Он не несёт в себе никакого смысла и даёт полноценную философию жизни. Форрест Гамп - это совершенно обычный и уникальный человек, который просто бежал. Бежал просто так, не ища Бога (в то время, когда остальные его искали), бежал просто так, когда остальные убегали от проблем, людей, себя, жизни или смерти. И, должно быть, в этом и кроется весь феномен и чистота Форреста Гампа - герой был собой до самого конца, не изменяя ни своим принципам, ни мудрой маме, ни полной своей противоположности - Дженни. Нам всем, определённо, есть чему у него поучиться.

9 из 10

