Побег из Шоушенка



Как только у Boild'a выдалась свободная минутка, он решил посмотреть фильм 'Побег из Шоушенка', который был снят по книге Стивена Кинга. Да и рейтинг у него очень внушающий.

Страшная тюрьма

Главный герой, Энди Дюфрейн, обвиняемый в убийстве, попадает в тюрьму Шоушенк, которая славится своей жестокость, а также иногда не совсем нормальными мерами, которые принимают охранники, чтобы успокоить заключенных. Попав туда, ему приходится смириться с новыми порядками, а также со своей участью. Из этой тюрьмы практически невозможно сбежать. Повсюду охрана, слежка. Да и если нарушишь закон - поплатишься за это. Но Энди не теряет надежду и решает во что бы то ни стало выбраться из этого ада. 

Надежда все же есть!

Энди начинает всячески изучать тюрьму, а также старается опросить как можно больше заключенных, чтобы выяснить, что где находиться. А также у Дюфрейна есть одна причина, по которой он должен сбежать. А именно - ему дали пожизненный срок, и он не намерен с этим мириться. Ведь каждый хочет свободу. И постепенно, Энди начинает в своей голове придумывать очень хитроумный, опасный и неожиданный план, который должен помочь ему сбежать из этого проклятого ада. И если у него все получится - значит не зря он не терял надежду, которая не покидала его на протяжении всего трудного пути.

В итоге

Не зря занявший первое место в Top250 фильм, который, хочется верить, останется там навсегда. Все таки он чуть-чуть может подарить веру в свободу.

