Мстители: Война бесконечности



Трудно снимать продолжение длинной серии фильмов, особенно фантастики. Дело шло долго, и накопилось много деталей. «Стражи Галактики» из космоса и «Мстители» с Земли – вместе, чтобы остановить нового злодея. Что со всем этим делать? Тем более, первые две части снимал Джосс Уидон, а теперь этим заняты Братья Руссо. Смена постановщика без следа не проходит.

Эта история не влезает в один фильм. Не надо было убирать из названия метку «часть первая» и обманывать зрителя. В сам фильм не вошли некоторые яркие фразы из рекламы, которые обещали что-то интересное. Тони Старк говорит, что если Таносу нужны камни, то на этом можно сыграть. Может, у героев будет план битвы, интересная стратегия? Нет, они просто выйдут и станут драться. Танос говорит, что когда ты наводишь порядок во Вселенной, то тебе не до веселья, но в этом случае его тянет улыбнуться. Что это значит? А та шикарная сцена со стеной бегущих героев, у которых есть Халк – где она? Надо понимать, это кусочек из следующего продолжения, которое уже находится в процессе создания. Потому что сейчас модно делать фильм ради того, чтобы рекламировать следующие фильмы. Или проще: сняли крутой момент, показали в трейлере, и выкинули из фильма. Но ладно, реклама есть реклама, под вопросом фильм, и было бы некрасиво цепляться к словам. Хотя, и врать публике некрасиво.

Начало хорошее. Обозначена новая угроза. Герои должны собраться. Первая битва на Земле интересная. Роберт Дауни Младший, Бенедикт Камбербетч и Том Холланд отважно дают отпор инопланетным агрессорам. Чуть позже за дело берутся Скарлетт Йоханссон, Энтони Маки и Николас Кейдж в роли Криса Эванса. Их появление обставлено очень бодро. Интересная завязка случилась, и действие надолго переносится в космос, чтобы потом вернуться обратно на Землю, в Африку. Фильм задыхается под своей тяжестью. Некоторые из героев умирают. Уже второй десяток фильмов про этих персонажей подходит к завершению, и теперь авторы в панике. До сих пор они не решались «убивать» почти никого, но скоро конец, и они начинают в истерике рубить всех, кто попал под горячую руку. А в конце выясняется, что до конца далеко, и фильм просто обрывается. Потому что это лишь первая часть, и продолжение следует. 

Хорошее начало. Скучное движение дальше. Оно разбавляется яркими моментами. Их можно пересчитать по пальцам одной руки. Один вызывают радость, другой – смех, третий – мороз по коже, и так далее, но это лишь маленькие моменты. Постоянно что-то происходит. Или длинные и пустые разговоры, или длинные и утомительные бои. Общий план ужасно грубый и неровный. Конец вообще убивает. Что это?

Такое чувство, что Братья Руссо держали перед глазами листок со списком тех вещей, которые они должны показать. Независимо от того, нужны они фильму или нет. Наверное, они хотели угодить всем подряд, а одного ядра для своей громадной картины так и не выбрали. Поэтому одни вещи работают, а другие бьют мимо цели. Когда герои говорят, они просто объясняют то, что зритель и без них может понять. Получается, это пустая трата времени. Она нужна, потому что на экране одна часть длинного цикла фильмов, и не все зрители в курсе дела. Вот и было решено провести профилактическую разъяснительную работу, чтобы всем были понятны все нюансы. Как этого добиться? Да пусть они про это говорят. Это самый простой метод.

Зрелища полно. Визуальные эффекты исполнены прекрасно, как и звуковые. Картинка яркая и богатая, но может расстроить дрожащая камера. Это технический промах, но не только он мешает битвам в этом фильме. Другая проблема – как рассказывается история. Слишком много действующих лиц. Благодаря целой веренице фильмов, которые мостили дорогу к этому, авторы решили использовать всех героев лишь как боевые фигуры. Они нужны, чтобы сражаться с главным злодеем. Не для того, чтобы рассказать про них что-то новое и интересное. А ради боевой массовки из разных цветов и способностей. Это техническая сила, но не драматическая. Как будто фильм хочет сказать: «Ты достаточно про них знаешь, а теперь смотри, как они все будут махать руками и ногами в одной разборке». С одной стороны, ради этого люди и смотрят данное кино. А с другой, получается два с лишним часа яркого зрелища, где сюжет интересен только в некоторых местах. Больше всего, в начале. Там он оформляется, а выйдя на свою дорогу, он просто машет кулаками на радость кровожадным зрителям в огромном Колизее. Выходит безотказная ситуация. Это кино даст то, чего от него хотят на большом экране, и громадный успех обеспечен – без риска. Но вся эта бездушная механическая армада легко выветрится из головы, если эта голова хочет пищи не только для глаз.

Героев слишком много. У одних есть важные роли в этой истории, но им некогда разыграться в полную силу, потому что надо показать и кучу других лиц, которые нужны только для галочки. В итоге, никто из «Мстителей» не получил достаточно места, и никто из «Стражей Галактики» тоже. Они тут просто есть, а фильм не о них. Он и не про одну команду, и не про вторую, и не про объединение двух. Он про то, как разные куски из разных мест грубо свалили в одну огромную кучу. Для красоты. Даже смерти героев не удивляют и не волнуют. Как и новый злодей. Некоторые сильно его перехваливают, даже ставят выше, чем Локи. На самом деле Танос - не намного интереснее и умнее, чем египтянин Апокалипсис. Сила есть - ума не надо. Наверное, именно поэтому он не добивает всех своих противников, когда может это сделать без труда.

Первые «Мстители» рассказали о том, как несколько разных лиц были вынуждены объединить силы и отбросить свои мелкие конфликты. Эти люди друг другу не особо нравились, их было легко поссорить, но они оказались выше этого. Вторые «Мстители» уже хромали, но тоже смогли рассказать небольшую историю. О том, как проиграть и потерять лицо в глазах мира, а потом вернуться и победить, чтобы восстановить свою репутацию. Третьи «Мстители» ни про что не рассказали. Но они показали, что будет, когда перебор достигает крайней стадии бардака.

5 из 10


