Побег из Шоушенка



Я решил посмотреть этот фильм, так как везде видел его на 1 месте в списках фильмов. Что ж, я посмотрел. Вот мои впечатления:

В общем, очень хорошие. Режиссёру удалось передать мне, что чувствуют люди в тюрьме. Фильм тоскливый, как и настроение в тюрьме. Особенно, если сидишь ни за что. Но главное - не сдаваться. Свобода даётся тем, кто не сдаётся. Только Энди догадался, что из тюрьмы можно выбраться. Да ёще и с кучей денег. Я его считаю гением (хотя я до сих пор не совсем понимаю, как он проводил махинации с деньгами Нортона). Также, посмотрев фильм, я понял, что есть очень умные фильмы, которые заставляют задуматься и влиться в положение героев (тогда, когда я посмотрел этот фильм, я не смотрел такие шедевры, как 'Зелёная миля', 'Форрест Гамп', 'Список Шиндлера' и др.).

Были и минусы. Но небольшие. Например, что фильм очень тяжёлый для восприятия. Его надо смотреть людям после 30 лет - тем, кто уже посмотрели десятки эпических драм и драм вообще. Ещё мне не совсем понравились некоторые моменты в фильме. Например, мне не понравилось, как иногда Ред обращался с Энди, хотя считал его лучшим другом. Ещё я не совсем понял, почему именно Ред стал лучшим другом для Энди, а не кто-нибудь другой.

Вообще, фильм действительно хороший, хотя, я бы точно не поставил его в Топ-10 лучших фильмов по моему мнению.

С натягом, но поставлю я эту оценку...

10 из 10

