Форрест Гамп



Я не знаком с книгами Уинстона Грума. И фильм 'Форест Гамп' посмотрел сравнительно недавно, дня три-четыре назад. Но услышал о нём я очень давно, ещё когда мне было пять  лет, я услышал из комнаты мамы этот крик 'Беги, Форест, беги!'. Его я запомнил навсегда. Потом в соц. сетях появлялись мемы, про этот фильм. Такое вступление получилось. Что дальше?

Фильма начался с летящего пёрышка, которое парило в небе и в конце приземлилось к ногам взрослого Фореста. Такое явление сразу показало, что главный герой, какой-то необычный, одарённый Богом. Я не ошибся... 

Очень хорошо придумано со скамейкой, на которой Форест сидел и рассказывал незнакомцам о своей непростой, фантастической жизни. Так рассказывал, что люди просто не хотели уходить.

Красивая история, продуманная до мелочей. Заставляет поплакать, веселиться. Невозможно было прекратить смотреть. Однозначно, фильм пойдёт в мою копилку шедевров.

Актёрская игра. Все актёры молодцы. Я, как актёр, не считаю что это какая-то фантастическая игра. Сказать об игре мне сложно, поэтому от греха подальше промолчу.

Скажу лишь, что Том Хэнкс. ДААА! Мой любимый Том.) Отлично справился. Сыграть умственно отсталого само собой сложно, поверьте. Надо абстрагироваться от внешнего мира и погрузиться в их мир, лучший мир. Том заслужил своего Оскара.

Спасибо.

