Побег из Шоушенка



К сожалению, многие критики данного фильма, равно как и его поклонники, слишком узко понимают главный символ «Побега из Шоушенка» - тюрьму, и как антипод – стремление к свободе. Речь ведь здесь идет не только и далеко не столько  о физическом заточении в каменном мешке и желании вырваться наружу. Тюрьма, прежде всего, - в наших головах, в нашем сознании. Человек находится в плену своих ложных установок, стереотипов, комплексов и обид. Это отравляет жизнь практически каждому, и многие  не живут в полной мере, а мучаются, Формально находимся на свободе, а по факту заточены своими 'тюремщиками' -   заблуждениями, страхами, сомнениями, которые возводят высокие стены на пути яркой, счастливой, насыщенной жизни, той, которую так хотим. 

Настоящая жизнь –  свободна от всего этого яда. Но чтобы освободиться, порой необходимо приложить титанические усилия. Ну, а кто сказал, что будет легко? «Побег из Шоушенка» - гимн свободе не физической, но внутренней. Гимн жизнелюбию и настоящей дружбе. 

Блестящее кино, которое дает силы и надежду. 

10 из 10

