Побег из Шоушенка



Как мы понимаем смысл слова  «надежда»? Согласно всезнающей Википедии, надежда – это положительно окрашенная эмоция, связанная с ожиданием удовлетворения потребности. Да уж, сухие и скучные слова кроются за таким теплым, греющем душу, знакомом каждому слову «надежда». Но ведь на самом деле всё не так. Надежда, безусловно, намного важнее и глубже, чем набор связанных по смыслу умных слов. А можно ли представить, что может значить это простое слово для человека, лишившегося всего, абсолютно всего в своей жизни? И какую силу может иметь эта «положительно окрашенная эмоция» для него? Именно об этом и рассказывает нам великолепный фильм гениального режиссера Фрэнка Дарабонта «Побег из Шоушенка» 1994 года выпуска. 

Главный герой фильма Энди Дюфрейн – успешный банкир, обвиненный в убийстве своей красавицы-жены и ее любовника-спортсмена, которое не совершал, попадает в Шоушенк, тюрьму со своими жестокими правилами, авторитетами и царящим в ней беззаконием. Именно эта тюрьма становится самым большим испытанием в, казалось бы, счастливой когда-то, жизни Дюфрейна. Но не все так печально. Здесь Энди знакомится с бывалым зеком по кличке «Рэд» - человеком, совершившем в далеком прошлом ошибку, давно искупившем свою вину, но все еще остающийся за решеткой. 

За развитием отношений этих двух героев мы и наблюдаем на протяжении всего фильма. Невиновный, не теряющий надежду, оптимистичные Энди и раскаявшийся, потерявший всякую веру и надежду, смирившийся со своей не радужной судьбой Рэд, что между ними может быть общего? От недоверия к крепкой дружбе, от страха жизни вне тюрьмы или, возможно, страха провести всю жизнь за решеткой  до всесильной надежды эти два человека будут давать друг другу так много, как только могут: от безделушек, вроде шлифовального молотка до ободрительных советов. Именно наблюдая за их отношениями, к нам придет понимание простой и понятной всем морали с одной стороны, и многозначной и философской с другой. 

У всех в жизни бывают взлеты и падения, победы и поражения, и мы до последнего верим в то, что самая темная ночь всегда бывает перед рассветом. Но что если рассвет не наступит, никто нас с колен не поднимет, никто не спасет. Когда человек слышит слова: «Приговорен к двум пожизненным срокам», в нем что-то умирает, тем более если он не виновен. Что он чувствует? Страх, отчаяние, ненависть? Или соберет в себе весь свой оптимизм, веру в лучшее и надежду снова обрести то, что потерял, и будет жить с этим, возможно, таким образом, обманывая себя больше кого-либо на свете? Энди Дюфрейн определенно не сразу делает свой  выбор: сдаться или бороться за призрачное будущее. И уж тем более Рэд не принимает ни одну из сторон практически до конца фильма. Так как же оба заключенных приходят к выбору второй стороны? 

Пройдя через унижение, боль, как физическую, так и душевную, одиночество, тоску, отнятую возможность быть оправданным, Энди принимает путь надежды и упорной борьбы. Именно в тот момент, когда мы видим реальное отношение Дюфрейна к своей, казалось бы, разрушенной, жизни, мы понимаем, насколько силен  этот человек с добрым сердцем и широкой душой. Энди не только обретает, но и дарит практически всем своим окружающим хоть какую-то, пусть даже маленькую и призрачную, но все-таки, надежду. Старику-библиотекарю Бруксу, просидевшему в тюрьме полвека надежду на улучшение тюремных условий, молодому, методично разрушающему свою жизнь, юному Томми надежду иметь возможность исправить свою жизнь. 

Рэд же просто скептик, абсолютный реалист и даже в некоторой степени пессимист. Он боится обретать спасительную надежду, ведь ожидания могут не оправдаться. Его смысл жизни – сохранять свой статус важного человека в тюрьме, который может достать все, что угодно. У него нет стремлений жить полной жизнью, получив свободу. Он, можно сказать, живет в своей скромной зоне комфорта и боится открыть глаза на мир за колючей проволокой. Он преступник, ничто в реальном мире нормальных людей, надежда ему просто не нужна. Ну, по крайней мере, он так думал. Но, выйдя за хорошее поведение на свободу, Рэд понимает ради чего боролся Энди и осознает, что это стоило того.   

Энди – хороший человек, не совершивший ничего плохого, но ведь вокруг него только преступники: убийцы, воры и т.д. Почему же мы проникаемся вместе с Дюфрейном их историями и даже относимся к ним с сочувствием и пониманием? Я предполагаю, что таким образом режиссер ставит перед нами еще один сложный вопрос, раскрывает некую философскую мораль: сколько лет своей жизни ты должен просто отдать, чтобы искупить вину? И заслуживают ли вообще право на нормальную жизнь люди, отнявшие чужие жизни, пусть даже из-за глупой ошибки молодости? И нужно ли им это право, предоставляемое за хорошее поведение, после долгих лет заключения? 

Но всё же главная мысль фильма – не терять надежду никогда, ни при каких обстоятельствах, и всегда бороться за свою свободу, даже если кажется, что ночь не отступит никогда. Рассвет настанет рано или поздно, так или иначе, а вот увидите ли вы его и дождетесь ли?  Ведь только имея свободу, человек живет по-настоящему: мечтает, добивается своих целей, радуется, и, наверное, это и есть счастье. 

Этот фильм доказывает, что человек может всё, если очень этого захочет. Он определенно просто необходим  к просмотру абсолютно всем. Именно эта картина, по моему скромному мнению, является самым мотивирующим, оптимистичным и жизнеутверждающим. Да-да, фильм про тюрьму – практически ода жизни.

Фильм, идеальный по всем моим  киноманским критериям (сценарий, режиссура, актерская игра, муз. сопровождение, операторская работа) по достоинству заслуживает и оправдывает свои самые высокие из всех фильмов оценки на КиноПоиске.

10 из 10

