Триггер



Начал смотреть исключительно ради любимого и редко радующего своими ролями Игоря Костолевского. И сразу был застигнут горьким разочарованием - Костолевского слишком мало, и он не вытягивает в одиночку этот маловнятный сумбур, для этого даже такому мастеру нужно в два раза больше экранного времени и на порядок более убедительный текст.

Вообще сериал мало выделяется на общем фоне своих теле-собратьев. Как обычно, небезынтересная задумка, идея, которую создатели абсолютно не знают, как воплощать. Метод 'психологической провокации', который использует герой, вероятно, действительно может помогать людям, но показано это так, что он вызывает лишь отвращение. Герой Максима Матвеева - законченный эгоист, наглый, ненавидящий всех и вся (и с удовольствием причиняющий людям боль и страдание), легко и просто нарушающий закон (и разумеется, выходящий сухим из воды), манипулятор с совершенно непонятной мотивацией. 'Ты разрушаешь всё, к чему прикасаешься'- говорит ему отец (Костолевский), и это единственная фраза, которой веришь. Вообще мотивация персонажей, что должна лежать в основе подобных телепродуктов, не выдерживает никакой критики. Соответственно, не звучат диалоги, не смотрится и картинка. Красивые женщины даже не выглядят красивыми, современные интерьеры раздражают своей мертвящей искусственностью. Часто демонстрируется  голое тело Матвеева (достойное), но идиотская презрительная ухмылка, будто прилепившаяся к его смазливому, чуть инфернальному лицу, исключает малейшую возможность возникновения симпатии к нему у зрителя. Можно было бы назвать его персонажа Артёма антигероем нашего времени, но такие громкие термины вряд ли применимы к теле-мылу, которое просто хочется побыстрее выбросить из головы.

Саундтрек депрессивный, и только усиливает зрительскую тоску - о чем это всё вообще, зачем?

Пара баллов исключительно из уважения к Костолевскому.

2 из 10

