Побег из Шоушенка



'Шенк' - воистину, одна из лучших экранизаций Стивена Кинга ever. С самых первых секунд просмотра - как только на экране появляется маяк Касл-Рока - лента притягивает такой знакомой еще по книгам атмосферой.

Приятный (если это прилагательное может быть уместно в отношении фильма о тюремной жизни) видеоряд, приглушенные цвета, подчеркнутая серость, блеклость существования в Шенке - все это только плюс к восприятию фильма.

Великолепный актерский состав, точнейшее попадание в образы Именно такими я видела Энди, Рэда, Томми и всех остальных. Спасибо за Брукса. Отдельное.

Что я могу сказать наверняка, так это то, что экранизации книг лучше смотреть только после их прочтения. Это обеспечивает то самое, ни с чем не сравнимое наслаждение - замечать незначительные на первый взгляд детали, из которых сложится в итоге картинка головоломки.

Честно говоря, не хватает эпизода со смертью голубя (в данной экранизации ворона, хотя, может оно и к лучшему) и индейца с заячьей губой, слова которого стали эпиграфом и помогли мне, при прочтении книги, собрать свою головоломку. Ведь настоящая ценность жанра состоит именно из таких мелочей.

Итог - качественный фильм, для любителей хорошего кино и творчества Стивена Кинга.

9 из 10  (только потому, что есть еще 'Зеленая миля')

