Побег из Шоушенка



Написать свою рецензию меня подтолкнул не просмотр фильма, не впечатления - а место фильма в рейтинге, когда я узнал о его лидирующей позиции вот уже на протяжении долгого времени! Скажите, странно как то? Может быть...

И всё же я попытался провести своего рода анализ. Почему же данный фильм занял первое место и уступать его не собирается?

Сам фильм 'Побег из Шоушенка' с объективной точки зрения и по сюжету и по сценарию да и по актёрской игре не является чем то исключительным и из ряда вон выходящим. Да 'техника' фильма профессиональна, всё на высшем уровне - но сколько есть ещё прекрасных фильмов с иными сюжетами, которые с лёгкостью затмят данную картину? Очевидно не мало... И самое что интересное, немало кинолюбителей с этим согласятся!

И вот тут в поле зрения невольно попадает сюжет картины... А сюжет картины прост - тюрьма! Именно тюрьма в данной картине, подобно вкусной начинке, делает 95% работы  чтобы понравиться зрителю, который заглатывает её с каким то болезненным сладострастием! Можете не согласиться...

Нет смысла спорить, что информационная индустрия (особенно телевидение)  в значительной степени формирует сознание и мировоззрение общества, понимая это, не приходится удивляться, что там, где целыми днями на экранах мелькает насилие, убийства, запугивающие новости, разного рода черная статистика, судебные тяжбы, сериалы про ментов, свою работу в программировании сознания  доделывает музыка типа Шансон (с уклоном 'век воли не видать')- звучащая в местах многолюдных и популярных! - поэтому данные картины, созданные гениями всегда будут в лидирующих это бесспорно...

Для рядового обывателя стало уже привычным, что тюремный мир им воспринимается как нечто таинственное, притягательное и даже чуть ли не священное. В порядке вещей,  что даже среди 'бравых' подростков  отсидеть в тюрьме - это круто и 'уважуха'! Разве не так?

Рейтинг кинокартин - вещь очень важная, ибо по нему с лёгкостью можно дать оценку нашему мировоззрению, даже нашему бытию, а оно криминализировано, у значительной части людей это факт и навязано нам из вне! И на самом деле это очень печально что подобные картины занимают лидирующие места, ибо картины подобные жестоки, бесчеловечны и подчёркивают садистско-мазохистскую психологию зрителя безусловно, а где то даже её формируют...

В доказательство моих слов - обратите внимание, что фильм 'Зелёная миля', занимающий второе место в рейтинге(!) - тоже о тюрьме! - Совпадение или закономерность?

Подводя итог, хочется  верить в то, что рано или поздно данные картины не будут стоять в первых рядах - их место займут другие, пусть даже сказочные... Но увы ждать этого придётся долго - пока не поменяется мировоззрение или пока его кто-то нам не поменяет!

