Побег из Шоушенка



Начинал смотреть фильм с явным желанием увидеть что-то особенное. И я это увидел.

С самых первых минут оторваться от просмотра уже невозможно. Ну и что, что я говорю шаблонами? Это действительно так.

Завораживающая атмосфера заставляет переживать вместе с героями, жить с ними. Конечно, это заслуга актерской игры Тима Роббинса и Моргана Фримана. А также режиссера Фрэнка Дарабонта (который создал еще такой шедевр как `Зеленая миля` ).

Что можно сказать об идее (о смысле), то их много. Надежда, которая `никогда не умирает`. Дружба. Жестокость. Можно продолжать и дальше, но, лучше, смотрите сами. Это тот фильм, в котором каждый может увидеть что-то свое. И каждый обязан иметь собственный взгляд на такие шедевры. Лично я, после просмотра этого фильма, осознал, насколько мелочна наша жизнь, свободных людей. Насколько несправедливы наши огорчения, наши цели в жизни.

Смотрите. Получайте удовольствие. Думайте. Обсуждайте. Этот фильм того стоит.

10 из 10


