Побег из Шоушенка



История Энди Дюфрейна, молодого и очень успешного вице-президента крупного банка, которого приговорили к двум пожизненным заключениям за убийство жены и её любовника, выдержана в традициях классического приключенческого романа и охватывает довольно большой промежуток времени. Но даже несмотря на постоянство места действия, фильм, подобно сюжету Александра Дюма о графе Монтекристо, увлекает необычайно. Фабула извлечена из книги Стивена Кинга и относится к так называемой «тюремной тематике». 

Но при этом заметно отличается от характерных вещей короля саспенса и не является триллером в привычном понимании данного жанра. Безупречно выстроенная психология поведения, ни разу не позволяет пробраться «наружу» чувству безысходности, невзирая на очевидную трагичность данного рассказа. Вера в торжество справедливости, пусть даже и побеждающей по законам жанра (а никак не по законам жизни), первоначально оставила равнодушными зрителей, почему-то довольно вяло отреагировавших на факт выхода фильма и по итогам года занявшего лишь 53-е место национальном кассовом реестре.

Хотя «Побег из Шоушенка» попал в престижный список оскаровских номинантов, в том числе в самой почётной категории, у него было мало шансов получить главного золотого голыша, поскольку в 1994-м году собралась настоящая «группа смерти». Его конкурентами были: «Форрест Гамп», «Криминальное чтиво», «Четыре свадьбы и одни похороны» и «Викторина». Зато режиссёр Фрэнк Дэрабонт, до той поры числящийся среди крепких середнячков, и известный разве что по фильму «Погребенный заживо» (по Эдгару По), на автопилоте выдвинулся в первый ряд голливудских тяжеловесов. 

Да и для двух главных исполнителей - Тима Роббинса и Моргана Фримена, уже пребывавших на тот момент в статусе звёзд – участие в эпопее о неистребимой жажде свободы оказалось совсем не лишним, украсив их и без того впечатляющие послужные списки. Главным же феноменом этого фильма вот уже довольно много лет остаётся почти неизменное лидерство среди самых высокорейтинговых лент в базе IMDb. На сегодняшний день миллиард с четвертью проголосовавших пользователей выставил ему просто сумасшедший средний балл - 9.2, который и не думает уменьшаться.

