Побег из Шоушенка



Уронили мыло на пол.

До просмотра фильма, я никакого отношения к нему не имел, впервые я увидел этот фильм на страницах кинопоиска. Я был удивлён, что фильм находился на первом месте в списке. Потом ещё раз удивился когда этот фильм занял одно из первых мест в списке 'Самые вдохновляющие фильмы планеты'. У меня было много проблем на то время. Мне ничего не хотелось я был в глубочайшей депрессии. Ничего не получалось, проблемы были повсюду. Но, когда я посмотрел фильм какое-то необыкновенное ощущение возвышенности охватило меня. Эта картина просто вытащила меня из каловой массы в которую я забрался за годы жизни. Сразу хочу сказать, что фильмы ценятся не зато, как срежиссировали, какие актёры, какие деньги были потрачены на фильм. Он ценится за ощущения после просмотра. Каким бы ни был плох фильм в плане идеи, режиссуры и прочего. Фильм не получил ни одного Оскара, но зрители его оценили на лучший фильм, а это, самая главная награда.

А я банкир.

Актёрский состав меня не привлекал. Даже имя Моргана Фримана ничего мне не говорила. Вообще трудно сыграть заключённого, если ты никогда не сидел, конечно, но в данном случае актёры отрабатывают на Оскар. Каждый персонаж цепляет своей индивидуальностью, у каждого свои привычки, своя манера общения. В целом атмосфера фильма мрачная, точное слово 'безнадёжная'. Одним словом игра актёров не падает ниже высокой планки качества.

Кто живёт надеждой, рискует умереть голодной смертью.

Сюжет не нагромождён многочисленными поворотами, как в фильмах Кристофера Нолана. Есть моменты когда ты хватаешься за голову, и они имеют огромное значение для фильма, не по мелкому как в фильмах выше упомянутого режиссёра.

В целом сюжет не вызывает особого раздражения. 

А вот и не я.

Ещё, к слову, мне понравились декорации. Вообще главный герой должен стать для многих примером для подражания. Фильм учит никогда не сдаваться, и о выполнении обещанного долга.

Моя оценка:

10 лучших фильмов из 10

10 из 10

