Побег из Шоушенка



Фильм, который на высшем уровне отражает то, чего может достигнуть человек, если очень захочет и будет долго и упорно идти к своей цели. Главный герой, Дюфрейн, обладал блестящим аналитическим складом ума, благодаря которому смог просчитать каждый свой шаг, каждое действие, для того, чтобы обрести свободу. 

Около 20 лет в тюремном заключении, однако, не смогли сбить его с толку и 'свести с катушек'. Дюфрейн смог адаптироваться и заслужить уважение среди других заключенных, став авторитетом. Он был слишком хитер, чтобы оказаться в проигрыше. В Шоушенке он приобрел настоящего друга-помощника, который прикрывал его в нужных ситуациях, и с которым он, в итоге, приобрел вкус свободы спустя долгие годы неволи. 

Другой вопрос - когда много лет человек проживает в тюрьме, он настолько привыкает к этой жизни, к этим стенам и несвободе, что попросту не знает, что ему делать на воле, чем себя занять и как найти себя в этой 'новой' жизни. Ведь одна из основных особенностей человеческой натуры - это то, что человек может ко многому привыкнуть. И иногда, довольно быстро.

Контраст между кадрами, где герой находится в тюремном заключении и в момент его освобождения, впечатлил. Захватывающе. Мрачная и суровая тюрьма, казалось бы, пожизненное заключение, но, проявив упорство, ум и хитрость - свобода, и все вокруг словно пронзило светом и теплом. 

В киноленте четко отражена тюремная жизнь, ее атмосфера и различные детали. Погружаясь в фильм, начинаешь размышлять о том, что каждый день в твоей жизни очень важен, что нужно ценить свое время и свободу, которая дана не всем.

10 из 10

