Мстители: Война бесконечности



Логики.

Как вам нравится заголовок? А? Уникально, да? Разбит на две части. Очень логично же. Примерно так же выглядит весь этот фильм. Про отсутствие логики и смысла в действиях Таноса написали все, кому не лень, поэтому я повторяться не буду. Поговорим лучше о других персонажах.

ВНИМАНИЕ - частичные спойлеры по мелким вещам. Кто не смотрел фильм, тому лучше не читать

Железный человек. Над землёй и вообще вселенной нависает угроза величайшего масштаба. И что делает он? Собирает всех кого может? Нет, он же не разговаривает с Капитаном Америка. Мало того, он даже Человека-паука пытается отослать.

Пеппер Поттс. Над городом происходит вторжение, а она расстраивается, что Тони не придёт на ужин.

Ванда. То она может разрушить что угодно, то достаточно лишь пинка, чтобы она отлетела и не мешалась под ногами

Халк. Халк не боится никого и ничего. Но не тут.

Доктор Стрэндж. Может управлять временем. Но оказывается не может управлять временем. И вообще ему плевать на ценности, которые ему были важны в прошлом.

Капитан Америка. Чуть ли не единственный персонаж к которому нет нареканий. Всё логично и с использованием своей силы.

Вижн. Всемогущий, как мы знаем из прошлых фильмов. Ему даже материя не помеха, проходит сквозь стены. Оказывается нет. Теперь достаточно воткнуть в него магический ножик и всё. И ножик не проходит сквозь него, но втыкается.

Звёздный лорд. Слегка раздолбай, но отличается живым умом. Теперь нет. Он становится просто тупым и готов весь мир подставить ради мести и минутной злобы.

Чёрная пантера. Ну, в этом фильме он вообще просто статист.

Гамора. Прекрасно знает своего'отца', но совершает безрассудные действия. Логики ноль.

Человек-паук. Нареканий нет. Побольше бы таких разумных супергероев. По крайней мере в данном фильме он не делал ничего глупого.

Тор. Вообще не ясно как он становится то слабаком, то всемогущим. С ним вообще большие проблемы по всей киновселенной Марвел, так как по идее у него почти нет соперников и фильмы не получатся с интригой, поэтому его всегда напинывают время от времени все, кому не лень.

Насчёт битв я молчу. Это вы можете прочитать в десятках других отрицательных рецензий.

В целом фильм вызывает тяжёлое чувство от тупости всего происходящего

