Зеленая миля



К просмотру этого фильма меня подтолкнул совет от подруги, по ее описанию я смысла в нем не нашла, но взглянуть решила.

Конечно фильм меня поразил и с тех пор считаю его одним из самых лучших!

Во первых потрясающая игра актеров, Том Хэнкс просто неповторим в этой роли(про всем моем равнодушии к  этому актеру),ну а про Майкла Кларка Дункана я вообще могу говорить бесконечно. Так вжиться в эту сложнейшую роль, совместить две совершенно противоположенные вещи:угрожающий вид и ранимый характер. За это ему безмерно благодарна.

Сценарий конечно тоже следует похвалить, так как это самая главная составляющая фильма 6 такой интересный сюжет, непредсказуемый, грустный...

Признаюсь честно, в конце фильма я рыдала больше чем после просмотра 'Титаника' или других грустных фильмов...

Думаю такое кино должно быть просмотрено каждым...кто-то найдет там жизненные ценности, будет долго рассуждать  и думать, а кто-то просмотрит и забудет, это неважно. Посмотрите его хотя бы для галочки  в списке культовых фильмов всех времен и народов!

10 из 10

