Побег из Шоушенка



Прошло уже достаточно времени с момента премьеры этого фильма, однако его популярность не умолкает и сейчас. Фильм снят не просто качественно, как принято говорить о хорошем фильме, а с душой. Этот фильм навсегда останется в памяти зрителей, посмотревших его. И даже спустя много лет мы будем показывать фильм «Побег из Шоушенка» своим детям.

Перед вами экранизация повести Стивена Кинга «Рита Хэйроут и побег из Шоушенка», удостоенная шести номинация на Оскар, в том числе и за лучший фильм года. Этот фильм можно назвать дебютом талантливейшего режиссера Фрэнка Дарабонта. Хоть это и был его второй фильм, все же именно в нем он применил свой режиссерский талант и снял феноменальный фильм. Однако, феноменальность фильма кроется не столько в каких-то режиссерских выкрутасах, сколько в душевности и трогательности в этом фильме. Стивен Кинг славился своими романами в жанре ужасов. И этот фильм, снятый по его роману тоже оказался не обделен этим атрибутом. Но здесь совсем другие ужасы. Здесь нет крови, здесь нет разрывающихся частей тела. Здешний ужас совсем другой. Фильм «Побег из Шоушенка» соединяет в себе ужасы (тюремной жизни) и фантастику (побега). Но самое главное – внутренняя драма фильма.

В этом фильме нет ни одного персонажа, к которому зритель бы был равнодушен. К каждому он испытывает какие-то эмоции, которые, кстати, все время изменяются. Фильм затрагивает большой промежуток времени, и персонажи, как и в жизни, имеют привычку изменяться. Так и зритель будет постоянно менять мнения о здешних персонажах. Здесь отлично показаны взаимоотношения тюремщика и заключенного. Этот фильм еще раз доказывает ту истину, что хорошие люди встречаются и по ту сторону решетки, просто однажды они оступились.

Наконец, главный козырь фильма – сценарий. Сюжет несмотря на категорическую неспешность воспринимается еще динамичнее какого-нибудь блокбастера. В сценарии нет пустых фраз, лишних диалогов, ненужных диалогов, и в этом его главная заслуга. А финал ошарашит любого зрителя, ничего ранее не слышавшего об этом фильме. Даже пересматривая этот фильм, чувство восхищения персонажами не исчезает, и это главная заслуга для фильма. Зрителю интересно пересматривать эту картину, даже зная концовку. Просто интересно наблюдать и вновь переживать сюжетные перипетии данного фильма. Ведь он вмещает не только историю побега, но и отлично описывает тюремную жизнь, отношения между людьми, глубокую драму главного героя и еще много чего другого.

Но чтобы во все это зрителю действительно верилось, актеры данного фильма выложились на полную катушку. В каждого персонажа веришь без всяких сомнений, сопереживаешь ему. Здесь нет ни одного картонного персонажа, все они – часть этого ужасного места под названием «Шоушенк». Особенную благодарность следует высказать центральному актерскому дуэту – Тим Роббинс, Морган Фримен. Они буквально притягивают все внимание зрителей к себе. Они показывают внутренние, душевные изменения их персонажей, что не каждому актеру дано.

Я посмотрел этот фильм только недавно и теперь очень жалею, что не сделал этого раньше, когда он только вышел. После просмотра фильма есть о чем задуматься: здешние рассуждения о свободе, о тюремном человеке, о жизни – все это захватывает похлеще какой-нибудь экшн-сцены из пресловутого блокбастера, так что не бойтесь этот фильм смотреть. Это великое кинособытие, которое вы просто не имеете права пропускать, если вы, конечно, интересуетесь кино-искусством.

10 из 10

