Легенда



Надоела научная фантастика, мистические ужастики и неудачные комедии? О, какая удача - фильм про гангстеров. Криминальная романтика, притягательно порочный Лондон и целых два Тома Харди по цене одного!

Если вы так подумали - вы попались в ту же ловушку, что и я.

Криминальная романтика. Заключается в способности управлять бизнесом, делая глупости и умении очаровывать стенографисток комплиментами в духе подростков. Первая же глупость становится движителем сюжета: братец Реджи убеждает психиатра выпустить на волю братца Ронни, якобы из братской любви. Любящего брата не смущает факт, что психопатов лечат специалисты, а не любовь. Действия брата-психопата становятся причиной почти для каждого последующего события, хотя этот простой факт никак не приходит в голову не только Реджи, но, почему-то, почти всем остальным тоже. Ближайшие помощники относятся к ситуации крайне пассивно, психиатр и Фрэнсис пару раз все-таки заикаются о том, что психопатам место в клинике, но Реджи глух.

Да, Фрэнсис. Очарованная парой одноклеточных комплиментов девушка не проявляет ни меркантильного интереса, ни романтического - вместе они выглядят как фарфоровые куколки со свадебного торта, миловидные и холодные. Даже сцена с закадровым насилием над Фрэнсис не вызывает ненависти, отвращения и отчаяния - с такими эмоциями девочки в школе просят мальчиков перестать их дергать за косички, когда это происходит слишком часто и превращается из детского флирта в раздражающий фактор. И дело, может быть, даже не в актерской игре - они как будто сдерживаются, потому что режиссер не разрешает им показывать проскакивание пресловутой искры, играя в личный кукольный театр.

Притягательно порочный Лондон тоже девственно чист. Самое колоритное место - клуб Реджи - как будто отредактировано для таблоида, все сидят с прямыми спинами и картонно изображают оживленные беседы. 'Гангстерские' разборки менее динамичны, чем подростковые и состоят из трепа о том, что надо быть круче и молотков, которые - привет монтажерам! - порой не оставляют ни следа или просто царапину-другую. Хорошо, глянем в поисках колорита на улицу... на которой просто нет массовки. На улице. Днем. В плотно заселенном районе. Наличие всего лишь 'трех с половиной' локаций добавляет уныния.

Два образа Тома Харди в итоге оказываются единственным развлечением... на первые полчаса фильма, потому что они крайне слабо развиваются и вопреки сюжету едва взаимодействуют. Разнятся они только визуально, психологическая их составляющая сомнительна: на экране отчетливо виден нормальный человек, играющий типа психа и типа гангстера-бизнесмена.

Балл за то, что фильм может исправно выполнять роль пособия 'Как не надо снимать фильмы про гангстеров', балл за быстродействующий снотворный эффект, минус балл за возможность применения в качестве пыточного орудия.

1 из 10

