Побег из Шоушенка



Сегодня я решила пересмотреть 'Побег из Шоушенка'. Почему? Потому что это один из самых лучших фильмов кинематографа, это один из самых светлых фильмов, правильных фильмов. И, в общем-то, я получила желаемый эффект - отвлечься от суровых политических новостей на что-то оптимистичное и придающее силы.

При просмотре, как и раньше, я смеялась, негодовала, размышляла. Без сомнения, фильм очень способствует релаксации и медитативному настрою. Герой Роббинса вообще красавчик -  принципиальный, трудолюбивый, упертый - как я люблю. 

Но вот что мне пришло в голову в конце. Да ведь этот фильм был снят очень давно. 22 года назад. Неудивительно, что сейчас можно поспорить с концовкой. С работой спецслужб, интернета... Ну не вышло бы у героя сбежать за границу. 

И как раз современная ситуация заставляет задуматься - живем ли мы на свободной планете? Это повод для размышления. Нам, ребята, некуда бежать с этой чертовой планеты. Тюрьмы выпускают заключенных в общество, им нужно адаптироваться, но этот мир не изменился для осмысления таких проблем. Думаю, это повод для размышлений и перемен в современном обществе. 

10 из 10


