Побег из Шоушенка



Это фильм не просто о тюрьме или побеге, это фильм о человеке. О нравственных нормах. Ведь главный герой фильма - Энди остается куда большим человеком, нежели его тюремщики, но согласитесь, стоило начищать ботинки начальника тюрьмы и держать в камере Библию, чтобы в один Великий Вечер уйти.

 Обычно, фильмы подобной тематики либо скучны, либо полные 'боевики', но эта картина, не побоюсь этого слова, 'шедевр'. Актеры играют в том медленном, прочувствованном темпе, которого требует фильм,  атмосферой Кинга прошита вся лента. А диалоги?! Ох, какие там диалоги!

Мы здесь все невиновны, ты разве не знаешь?

— Главное, чтобы ты не забыл то, что не все на свете сделано из серого камня, и внутри человека есть место до которого никто не может добраться и оно твое.
— О чем ты говоришь?
— Надежда.

 Этот фильм действительно гениален, он заставляет Вас застыть у экрана на все 2 часа, переживать вместе с Энди его взлеты и падения.

 А концовка неожиданно светлая и наполненная надеждой, вызывает щемящее чувство в груди и резь в глазах.

Картина показывает нам то, что даже один-единственный человек способен на многое и если ты действительно хочешь быть человеком, ты будешь им где бы то ни было.

 Я считаю, что фильм обязателен к просмотру тем, кто умеет ценить настоящее кино, и без сомнения, заслуживает

10 из 10

