Побег из Шоушенка



Нельзя так просто взять и не поставить «Побег из Шоушенка» в любой топ лучших фильмов планеты. Всю жизнь я смотрела на верхушку «чартов» с лицом Тима Роббинса и Моргана Фримена, но все время пролистывала. 

Настал исторический момент. Я включила. Села. Посмотрела. Полезла в комментарии и чужие рецензии. Была в шоке. 

Люди метают гром и молнии, чуть ли не революцию хотят, лишь бы «Шоушенк» убрали из главного топа мира. Мол скучно им, мол сюжет банальный, да и расового конфликта не было, тягости тюрьмы мало показали. 

Окей.

Я не читала книгу, еще не смотрела анализы. Напишу от души, как увидела. А увидела я фильм не о тюрьме, не про «удачный жребий» и рукастого главного героя. По мне – это про надежду. В общем-то, персонажи эту мысль не подтекстом тащат, а прямыми словами. 

«Помни, что надежда – хорошая вещь, возможно, даже лучшая из всех. Она не умирает». 

Нам хотят показать, что даже в самых адских, самых тяжелых условиях человек должен жить, крутиться, вертеться и не опускать руки. У нас есть мы, мы смертны, а жизнь одна, и ее нужно прожить, как бы горько не было, как бы судьба-злодейка не хохотала в спину. 

Героя поместили в некую плоскость – в данном случае это тюрьма. Показать невыносимые условия через дикие расовые мочилова и другие ужасы заключенных – не цель фильма. Это у зрителей уже есть в подкорке, локация здесь – модель, которую можно заменит на что угодно. 

Главное – надежда. Если человек верит в жизнь, он сможет найти путь к мечте, путь к свободе (духовной в первую очередь), несмотря на обстоятельства и вселенную вокруг. 

Вера в жизнь дает веры в себя. На примере Дюфрейна мы видим, что человечность и свое «я» должны быть выше судьбы и злого рока. 

Я буду банальной и скажу, что «Побег из Шоушенка» – золотой фильм кинематографа, который (ой, простите за штамп) должен увидеть каждый!

