Побег из Шоушенка



Очередная экранизация Стивена Кинга заслужила огромной успех во всем мире, я не говорю про кассовые сборы, они малы, но зато высокие оценки от киноманов и критиков со всего мира, вот он успех!

Начну сначала, прежде всего я только после просмотра фильма решил прочитать книгу, нашел, прочитал, и вы знаете, фильм идет полностью по книге за исключением некоторых малозначительных моментов, в фильме я более погрузился в мир главного героя, в его страдания, в его историю.

Нам показали всю жизнь вне закона, порядки людей, их сущность и плохих и хороших. Роль Энди для Тима Роббинса прошла удачной. Как и я, многие люди со всего мира, не могут себе представить в этой роли кого-либо другого, это просто невозможно. Его задумчивый вид, печальный взгляд, но умное лицо дают возможность наблюдать за тем же человеком, который описан в книге.

Фильм, естественно, обязателен к просмотру, редкость в наше время когда экранизация превосходит книгу.

Единственное что не хватало при просмотре - это чрезмерная жестокость происходящего, все изменения, по отношению к книге, итого:

Книге 

8 из 10

Фильму 9 из 10

