Побег из Шоушенка



Посматривав на информационные сайты о кинофильмах я невольно удивлялся популярности данной киноленты. И постоянно в голове у меня таилась этакая идея взглянуть на данную работу. Но слово 'Побег' почему-то сразу ассоциировалось у меня с боевиком, которые я честно говоря, на дух не переношу. Но сегодня, был особенный день. Это день, когда я увидел эту ленту и вкусил эту сладость побега, эту сладость свободы.

Начала фильма меня мало чем поразило. Неприметный главный герой, стандартное судебное разбирательство, постельная сцена на первых 10 минутах кинофильма, но позже, началось то, за что я и многие кинолюбители, полюбили фильм 'Зелёная миля'. Сырость, одиночество и какая-то мистика, витающая на просторах тюрьмы. Не знаю как вы, но я никогда не был в тюрьме, и, наверное, скоро, это станет моей сокровенной мечтой. Нет, конечно, я не стану никого убивать, мне бы хотелось просто прогуляться по территории этого заведения. Не знаю, правильно ли это, давать людям понять, насколько интересна тюрьма. Но совершенно точно можно сказать, все фильмы, базирующиеся на тюрьме - нечто особенное, их нельзя упускать из своего взора.

Тяжесть подобных фильмов (влияние социума и устоявшихся традиций), ещё одна изюминка. Во время переживаний за главного героя, сердце уходит в пятки, отличная игра актёра не подлежащая обсуждению, ну и конечно же, настоящая мужская дружба. Отличная концовка - достойный финал для драмы высшего класса.

'Побег из Шоушенка' - великая картина, заслуживающая тех наград, которые ей дали. И если вы ещё не обратили внимания на эту работу, то обязательно запишите в свой ежедневник, чтобы ни в коем случае не забыть насладиться.

10 из 10

