Монастырь



Смотрю четвертую серию и откровенно не понимаю про что сериал. 

Показывают монастырь и его уклад, у зрителя нет возможности оценить насколько правдоподобно, потому что мало кто там был, тем более в качестве монаха, вот и я не могу, но подозреваю что всё немного или много по-другому... То, что показывают, симпатии не вызывает: властная священнослужительница, послушницы с которыми нельзя дружить, безразличие к боли, но среди них как противоположность самая (будто бы) человечная и при этом самая большая грешница Маша (не брезгующая наркотиками и групповухой)... 

Вот вроде хорошая идея для сериала, но почему в итоге получилось что пороки показаны красочнее чем вера? Почему верующие, особенно женщины, показаны так негативно?

Одна идея понравилась и с ней я спорить не буду: в крайнем случае человек идёт к Богу. Может про это сериал?

НО! Зачем противопоставлять верующих и неверующих? Зачем рекламировать грехи (а яркие сцены похоже больше на рекламу)? А монастырский карцер, это что за гон?

В который раз смотря фильм российского производства задаюсь вопросами: для кого, для чего и зачем такие сериалы и фильмы?

Есть идеи?

