Побег из Шоушенка



Экранизации Стивена Кинга всегда привлекают множественное внимание со стороны зрителей. Люди любят его произведения и хотят увидеть, как небывалые истории адаптируются для больших и телеэкранов. Однако книга и фильм про побег из тюрьмы Шоушенк стоит неким особняком от привычных историй, которые ведает нам король ужасов.

Фильм «Побег из Шоушенка» гениален, выдержан, интересен и самобытен. Он завоевал сердца миллионов зрителей. Недаром на многих площадках, посвященных кино, он входит в лучшие фильмы. И абсолютно заслуженно.

Атмосфера фильма сразу настраивает на длинную историю в повествовательном стиле. Готовишься провести долгое время у экрана и увидеть нечто интересное. Однако часы просмотра абсолютно не замечаются, потому что прекрасна история, которую нам рассказывают авторы. Сюжет развивается размеренно, не торопясь. Мы узнаем героев, их прошлое и настоящее грамотно показано. Начинаешь их понимать, сопереживать, даже представлять, чтобы они смогли бы сделать, не оказавшись в тюрьме.

Тим Роббинс и Морган Фриман незабываемы. Они мастера своего дела, отлично работают вместе. На мой взгляд, это одни из самых лучших ролей актеров.

Очень понравился дух эпохи. Послевоенное время, Штаты, атмосферные кадры, внимание к деталям того времени. Тюрьма — место не для пикника. Это суровый мир со своими правилами и опасными обитателями. Все это, включая натянутые отношения внутри коллектива, отлично показано на экране.

Герой Роббинса оказывается в тисках правосудия, привыкает к новой жизни, живет своим умом и в итоге показывает, что человека не могут удержать даже бетонные стены, если он настолько хочет быть свободным. Его разум нельзя загнать в клетку.

Его антипод, если так можно выразиться, абсолютно человек тюремный, который прожил вне воли большую часть жизни — герой Моргана Фримана. Для него воля это что-то далекое и призрачное, непривычное и невоспринимаемое. Тюрьма стала для него домом. И вот эти два абсолютно разных человека с течением времени становятся близкими друзьями. И эта невидимая связь красной нитью проходит через всю ленту.

Прекрасный режиссер Фрэнк Дарабонт выложился на все сто. Великолепная картинка, выверенные сцены, поставленные диалоги — все это радует зрителя. Он провел зрителя через целую жизнь, показал, каким может быть свободным в душе человек. Финал оставляет в душе сразу несколько ощущений. Это радость, это грусть, это некая тоска по героям, с которыми приходится расстаться, потому что история рассказана.

Советую этот фильм всем. Он подойдет каждому, вне зависимости от предпочтений. Умная, знаковая, красивая история, которая запоминается навсегда.

8 из 10

