Форрест Гамп



Фильм я посмотрела в 13 лет. Сейчас мне 16. Многие мои ровесники смотрят этот фильм вот в таком возрасте.

Это история... не просто частная жизнь идиотика, strange & surprising, это жизнь всей страны.. Да-да. всего США второй половины ХХ века.

Режиссёр состряпал классную сатиру на весь этот образ жизни. На Вьетнамскую войну, на хиппи, митинги, новшества и lifestyle.

Американцы этого не поняли. И поэтому фильм получил Оскар.

Фильм учит разумному, доброму, вечному. В общем-то, все герои, с возрастом, становятся и мудрее, и лучше. Понимают, как важны нравственные ценности. А Форрест чист изначально, и немного похож на князя Мышкина.

Показан весь его внутренний мир, внутренний монолог. Немного смешно, немного грустно. Всегда интересно под другим углом.

Мне очень нравится саундтрек: популярные в США треки с 50-х до 80-х годов. The Doors, Elvis, Buffalo Springfield. Я открыла для себя ту музыку…тогда.

И оператор хорошо поработал: сцена, где Дженни хочет выпрыгнуть из окна... бесподобно. Даже голова кружится! И в сценах войны спецэффекты такие нормальные, верится. Особенно фильм известен за 'вклинивание' Форреста в известную кинохронику. Прекрасно и сейчас, а в 94-ом, наверное, высший пилотаж.

Мне совсем не понравилась игра Дженни — она какая-то старая, уставшая, нервная, и… однообразная.

Очень нравится фильм. Но сейчас я стала старше, и он мне кажется затянутым и приторным, сладковатым, оптимистичным… Может, это потому, что я смотрела фильм каждый день?

Я ставлю 10 из 10. Пометка: СМОТРЕТЬ ОБЯЗАТЕЛЬНО

10 из 10

