Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' давно занимает то первое, то второе место в общем рейтинге на Кинопоиске. А за какие заслуги?

Лучшее, что есть в 'Побеге из Шоушенка' - это... Шоушенк. Тюрьма, в которой, казалось бы, нет откровенного полицейского произвола, а и невиновны в ней чуть менее, чем все заключённые. Тем не менее, нам ясно показывают, как это место вытягивает из людей жизнь, причём как в прямом, так и в переносном смысле. Если ты выживешь и вернёшься на свободу, то ты никому окажешься ненужным. Ведь ты лишь убогий старик... Тем страшнее становится за героев, что попали туда по ошибке.

Важно то, что картину просто-напросто интересно смотреть. Промежуток во множество лет показан как нельзя интересно. Героям правда хочется сопереживать, особенно Рэду, который стал уже своеобразным мудрецом Шоушенка. Можно ли исправить свою судьбу, если не терять самообладания и упорства? Смотрите в фильме. Разобраться вам поможет блестящая операторская работа Роджера Дикинса.

Актёры. Тим Роббинс играл очень и очень хорошо, пусть и великого ничего не показал. А вот Морган Фриман вжился в свой образ идеально, жаль, что Оскар дали не ему (академики посчитали, что Том Хэнкс более достойный кандидат).

Отличное кино. Жаль, что сейчас такого не снимают.

10 из 10

