Побег из Шоушенка



Чему учит этот фильм, и почему, собственно, я задаюсь в первую очередь именно этим вопросом? Наверное потому, что искать главную мысль и мораль, которую фильм доносит до твоего рассудка, если это, конечно, возможно - это самое интересное. Более того, понятая тобой книга/фильм - это, своего рода, определенный опыт в копилку собственных мыслей и знаний.

Я читал Стивена Кинга 'Рита Хейуорт или Побег из Шоушенка'. Не удивительно, что книга, впрочем, как и всегда, лучше фильма. Но Френк Дарабонт снял бесподобное кино, которое смогло воспроизвести написанное Кингом в его книге, и за это фильму, безусловно, плюс.  

Ну и чему же, собственно, учит 'Побег из Шоушенка'? 

Энди Дюфрейн на протяжении целых двадцати лет не утратил свою силу воли, беспощадно, пусть и медленно, вырываясь на свободу, при чем втайне. 

Безумное рвение на волю. Чего бы ему это не стоило. Он потерял двадцать лет своей жизни, потому что его жену, вместе с ее любовником убил другой человек. И разве это было справедливо? 

Начальник тюрьмы непрерывно призывал Энди верить в Библию. Призывал, пока в один чудесный день к нему не вломилась большая проверка, а на месте своих документов и отчетов, которые делал Энди, он нашел ту самую Библию, и записку от Дюфрейна собственной персоной. Безысходность, подстава? Вовсе нет, друзья. Энди просто выпотрошил правду наружу, в результате чего его мучитель свел счеты с жизнью. 

И вот она, та самая воля, жизнь! Двадцать лет он лишь видел ее во сне! 

Тот самый желаемый домик на побережье океана около Мексиканских земель, верный друг, освободившийся чуть позднее Энди Дюфрейна, маленький катер и гамбургеры из придорожного кафе. Он смог. Он сделал это.

Свобода дороже всего.

