Мстители: Война бесконечности



Сразу оговорюсь - фильм мне не понравился именно в рамках КВМ. Как супергеройский блокбастер с кучей драм и пецифектов он все равно на голову выше многих творений ДиСи, но для уровня Марвел этого, увы, недостаточно.

Сюжет кина прост и известен всем фанатам уже давно: мегазлодей Танос хочет достать все шесть Камней Бесконечности, чтобы с их помощью сотворить некое злодеяние. Все герои собираются вместе, чтобы этому помешать. Конец фильма, учитывая его изначальное название 'Война Бесконечности. Часть Первая' немного предсказуем. Все, вот и весь сюжет.

'Но это же сюжет каждого фильма Марвел, и все они всегда заходят!' - возразите вы мне. Откуда вдруг такие претензии?

Как только я досмотрела последнюю сцену после титров и поняла, что больше ничего мне пока не покажут, я попыталась понять, почему испытываю не привычный восторг от дорогого аттракциона, а какое-то блеклое разочарование. Причем не финалом - то, что он должен был остаться открытым, знали все с самого начала - а именно самим фильмом. Героями, сценами, сюжетом. Постараюсь объяснить.

С этого фильма началась давно планируемая замена старичков новыми героями и 'обновление' вселенной. Любимых всеми героев сливают (в широком смысле слова): дают меньше экранного времени либо просто удаляют из сцен. Взамен им нам предлагают новых, кошерных персонажей и заставляют любить уже их. Ну как заставляют. Сначала подразнили ими в Гражданке, потом выпустили по сольнику, а теперь это просто 'Любите их, раз прежних у вас все равно не будет лол' И да, можете начинать кидаться в меня попкорном, но я говорю об унылой Черной Пантере и всех этих вакандцах, скучном Докторе Стрэндже, грядущем втором сольнике не особо нужного и в первом Муравья и прочих вспомогательных персонажах, которые никогда не смогут заменить в перспективе Тони, Тора или Кэпа. Марвелу надо либо поднимать гонорары вторых до небес, чтобы они остались, либо искать им по-настоящему достойную замену, да не одну, а нескольких. Поймите меня правильно, я обожаю Тома Холланда, Камбербэтча и Пола Радда, но я не представляю себе команду Мстителей, состоящую только из них, ну не тянут они по харизме и химии до оригинала!

Из этого вытекает моя вторая претензия - коллаборация. Взаимодействие героев друг с другом. Вспомните первых Мстителей - даже несмотря на все срачи они все равно воспринимались как команда, они раскрывались именно в общении, черт, да они отдельный фильм замутили про то, как два главных парня на деревне разошлись во мнениях! Что же мы видим в Войне Бесконечности? Старички по-прежнему работают, как единый слаженный механизм, стоит им оказаться вместе в одном кадре, но остальные... Тони и Питер отлично взаимодействуют, но Доктор, несмотря на уделенное ему значительное экранное время и его поступок ближе к концу фильма, 'химически' все также отыгрывает сольник и воспринимается больше как помощь извне, нежели как часть команды.

Вот Стражи очень хорошо сработались с Тором именно как команда, но они в космосе, новых Мстителей на постоянку из них не сделаешь. Вакандцы во главе с Пантерой явно стоят особняком, да и вообще постоянно выводят своими пафосными лицами и высокопарными речами, Звездного Лорда на них нет. Отсюда возникает вопрос - как вы видите новую команду Мстителей после второй части Войны? Я надеялась, что первая часть сумеет заложить основы именно команды, объединить наконец новых героев перед лицом такого врага, а получила то, чего уже давно опасалась - новички играют сами по себе, а старички вытягивают сцену даже пребывая в кадре по минуте.

Плюсы в фильме, конечно, есть - отличная актерская игра, очень смешные шутки в сцене со Стражами и Тором, пецифекты наверное... (хотя это скорее не плюс, а обязательство за триста-то лямов) Я в любом случае буду смотреть следующие фильмы Марвел, давать им шанс за шансом - я люблю эту Вселенную, несмотря на всю критику. Именно поэтому меня так беспокоит то, что я вижу сейчас. Я не понимаю, как марвеловцы собираются заменить Тони, Кэпа и Тора на Пантеру, Доктора и Муравья, и последний фильм не смог развеять мои сомнения, увы.

