Матрица



Длинная, бессюжетная и бессмысленная скукотень со стандартными страшилками про роботов, захвативших мир, и несколькими сценами драк, которые в 1999 году, вероятно, выглядели эффектно. Всё это на сером урбанистическом фоне, либо бетонно-пыльном, либо грязно-осклизлом. Персонажи одеты в чёрное, носят тёмные очки и длинные пальто. Изображение мечты 10-летнего пацана конца 1990-ых – родиться особенным\избранным, быть компьютерным хакером и чтобы вместо этой дурацкой школы с её жи-ши и теоремами ему за пару часов закачали по кабелю прямо в мозг все боевые искусства разом: заснул, потерпел чуть-чуть, проснулся, и ты умеешь виртуозно драться, прыгать до небес, увёртываться от пуль и вообще весь из себя такой мегакрутой\избранный. 

Молодой Киану Ривз, безусловно, красавчик. Только из-за него ставлю

3 из 10

