Побег из Шоушенка



Как много я слышал об этом фильме, как много хорошего я слышал в адрес этого фильма, все говорили, что это шедевр. Сколько было возможностей у меня его посмотреть, но к сожалению я все из них упустил. Но вчера предоставилась ещё одна возможность его посмотреть, и эту возможность я мимо себя не пропустил.

Признаюсь честно - я не очень люблю фильмы, где всё действие происходит на одной и той же территории, особенно если в замкнутых помещениях, но 'Побег из Шоушенка' настолько сильно взял меня за душу, что я на это даже как-то и не обратил внимания.

Фильм настолько наполнен эмоциями, и что самое интересное - даже не появляется ощущение того, что их тут чересчур много. Тут всё показано очень правильно, как везде царит коррупция, жестокость и провокация. И особенно в тюрьмах, где все заключённые боятся сказать слово.

Жертвой всех этих трёх человеческих пороков стал Энди(Тим Роббинс), который на первый взгляд весьма уверен в себе, и держится намного лучше своих приятелей. Человек он весьма образованный, довольно спокойный и серьёзный, и он не такой хрупкий изнутри как обычно получается в других фильмах, и появляется мысль: 'Что такой человек, как он, вообще там делает?' И одна из главных особенностей его персонажа, так это то что он старается выжить один, а всегда тянет за собой своих друзей и остальных заключённых, стараясь напомнить им, что они люди и каждый внутри - свободен. Конечно если бы не Рэд(Морган Фриман), вряд ли бы у Энди что-нибудь получилось. Интересно слушать философию человека, который половину всей своей жизни провёл в заключении. Они стали очень хорошими друзьями, даже наверное до самого гроба.

Что же на счёт остального актёрского состава? Все тоже сыграли неплохо, но естественно Тим Роббинс и Морган Фриман своей реалистичной актёрской игрой выгоняют их всех на второй план, ставя тем самым себя на первый план.

Тут я могу сказать уверенно, даже несмотря на то, что в этом фильме присутствует то, с чем многие из нас не сталкивались, этот фильм можно спокойно назвать шедевром! Он настолько возьмёт вас за душу, что вы не успокоитесь, пока не досмотрите его до конца, как же всё трогательно тут. И последние минуты фильма просто сразят вас наповал.

Браво!

Моя оценка:

 10 из 10

