Форрест Гамп



Роберта Земекиса я всегда считала очень талантливым режиссёром. Все фильмы, которые он создал, достойны наивысших оценок. Например, «Назад в будущее» и все остальные части этого потрясающего фильма, как мне кажется, не могут не рассмешить даже самого серьёзного человека. Мне также понравились его фильмы «Живая сталь» и «Рождественская история». И вот я посмотрела ещё один потрясающий фильм этого же режиссёра и, если честно, я даже не сомневалась, что буду в восторге от «Форреста Гампа». Так и вышло. Фильм не то, чтобы мой любимый, но он достоин того, чтобы потратить на него своё время. 

Про актёров

Если сказать, что Том Хэнкс сыграл на все сто, это значит, не сказать ничего. Это настолько талантливый и гениальный актёр, которого лично я очень люблю, что описать его игру словами просто невозможно. Я верила всему, что он делает. Роль Форреста Гампа, казалось, создана специально для него. 

Робин Райт – актриса, сыгравшая девушку Гампа. Я не видела её в других каких-либо фильмах. Этот же показал Робин с лучшей стороны. Все её эмоции были к месту, а игра достойна похвалы. 

Про музыку

Композитор Алан Сильвестри порадовал своей музыкой. Саундтрек к фильму лично мне очень понравился, да и другие мелодии из фильма незабываемы. Плавные, лёгкие они дополняют и без того прекрасное впечатление к фильму.

Про сюжет

Что касается сюжета, то он просто изумительный. Почему судьба оказалась благосклонна к Форресту? Почему он, не обладая никакими способностями, получил богатство и славу? Потому, что самое главное не способности, а душа. Она у него была добрая, его сердце было способно любить, его намерения были самые добрые и душевные. Он всегда был открыт, не скрытничал, не лгал. Разве не эти качества так ценятся людьми и разве не они являются эталоном морали?

Про высказывания

Мне они запомнились больше всего. Взять хотя бы цитату о коробке шоколадных конфет: «Жизнь — как коробка шоколадных конфет. Никогда не знаешь, что внутри». И моя самая любимая цитата: «Я, может быть, не очень умный, но я знаю, что такое любовь». Диалоги в фильме очень насыщенные, нескучные и к месту. Это тоже немало важно.

Отрицательные стороны

Что касается минусов, то мне не очень понравилось излишняя затянутость. Местами было скучно смотреть, хотя всё, казалось бы, к месту. Но некоторые сцены, как я считаю, можно было бы сделать поменьше. Тогда фильм бы понравился мне больше. За это снизила два балла.

Итог

«Форрест Гамп» - это фильм о доброте, человеческом счастье, да и просто о жизни в общем. Я рекомендую посмотреть его всем. Эту картину просто нельзя оставить в стороне, потому что, если вы не посмотрите «Гампа», то вы очень многое потеряете. Фильм, с одной стороны, простой, но с другой - достаточно сложный и объёмный, заставляющий задуматься. И даже, если кинокартина вам не понравится, вы всё равно вряд ли будете жалеть о потраченном времени.

8 из 10

