Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' принадлежит к тому редкому типу фильмов, который с начала двадцать первого века почти вымер. К этому типу относятся фильмы, посмотрев которые с трудом разбираешь их по полочкам. В данном случае трудно определить за счет чего достигается эффект такого эмоционального воздействия, а вот это, на мой взгляд, лучшая похвала режиссеру.

Актерский состав не так силен, как в той же 'Зеленой миле', но Морган Фримен и Тим Роббинс сыграли просто великолепно, передав своих персонажей такими, какие есть, ни больше, ни меньше. Актеры второго плана просто делают картину цельной. Сюжет, разумеется, великолепный. Фрэнк Дарабонт один из тех, кто владеет даром хорошо, лучше оригинала, экранизировать книги. Литературное произведение Кинга немного нудновато и затянуто, но фильм... Фильм пронесется мимо тебя за одно мгновенье.

Если охарактеризовать 'Побег из Шоушенка' одним словом, то это слово 'добрый'. Действительно, в отличие от 'Зеленой мили', здесь и концовка не плохая, и само действо не пробирает так сильно. Поэтому, наверное, этот фильм и занял первое место в ТОП-250 на КиноПоиске и на IMDB. Это очень добрый, даже несколько наивный фильм, посмотрев который у тебя останутся самые светлые, не просто хорошие, а именно светлые ощущения. После просмотра хочется сеять добро вокруг. Ни один фильм не дарил таких ощущений.

Фрэнку Дарабонту удалось с удивительной ясностью рассказать эту возвышающую духовно историю. Более того, режиссер, чутко уловив основное настроение книги, показал, да еще и как, жизнь Шоушенка. Порой жестокий, порой удивительно нежный, фильм построен на неожиданном ошеломлении зрителя (разумеется, если не читать краткое описание сюжета). Но дело вовсе не в этом. Просто в этом фильме показано лучшее, что есть в человеке: сила духа и доброта. Показано очень красиво, возвышающе. Возникает настоящее ощущение полета.

А еще здесь изумительная музыка и совершенно потрясающая концовка. Торжество светлого...

Оценка: 10 из 10

