Король и Шут



После первых двух серий было ещё не понятно, чего конкретно ждать. Но после третьей серии всё стало ясно. 'Спасибо' товарищу князю с его благоверной супругой за то, что сняли маски наконец-то, и мы узнали, как князю больно было находиться в тени друга все эти годы. Оказывается Андрей -это и есть Джесус Крайс. Нимба над головой не хватало. А Горшка сделки этаким наркоманом дурачком, который как выясняется, только капризничал и создавал проблемы. Вы можете сказать, причём здесь князь, это режиссёр так снял. Да, режиссёр, но с чьих слов? Я так полагаю, что ребят из СФ даже на пушечный выстрел не подпустили к сериалу. Опять-таки, сериал называется 'Король и Шут', это про ту группу, где каждый участник спать команды - часть корабля, не как в одноимённом проекте товарища Князева, где есть он и наёмные рабочие. Разделяю мнение Ольги и Алексея, что сериал совсем не про то снят. В итоге мы больше увидели в конце сериала сольного творчества князя, чем работу Шутов над мюзиклом. Галопом по Европам, что называется. Верхушки посшибали, а что конкретно хотели увидеть фанаты - не увидели. И песни подобраны с ориентиром на аудиторию, засевшую в тик-токе. На старых фанатов все положили..

Создаётся такое ощущение, что Андрюха решил просто заработать и немного освежить популярность к своей персоне. 

В итоге, что мы узнали за весь сериал, что Горшок наркоман и нытик. А что узнали о Князе? Он был тем Атлантом, на чьих плечах была группа, но смешно, товарищи. Остальным ребятам хоть экранного времени совсем не дали, но подобраны похоже, кроме Балу, уж простите, не могу смотреть в исполнении Вахрушева. Игра Коноплёва оставляет желать лучшего, такой малыш все время с каменным лицом

Из плюсов: понравился сказочный мир, понравилась игра Константина Плотникова, концовка была очень сильной. Потому что и Ткачук исполнил свою роль очень хорошо. 

В общем, досматривал сериал ради того, чтобы досмотреть.

