Форрест Гамп



Это, наверно, самый добрый фильм из тех, что я смотрела, а их было немало.

Форрест Гамп с детства был недоразвит, но при этом он не испытывает той брезгливости к некоторым бедным людям, того дикокого желания денег, он просто хочет быть рядом с близкими. Его порой детская наивность и непорочность делает Форреста милым. Его немного недоразвитый мозг возвышает Гампа над умными, хотя при этом жадными людьми по далее приведённым причине. Форрест порой смотриться глупо, но его цель помогать людям просто, без корысти делает его величайшим из людей. Форрест Гамп за весь  фильм не сделал ни одного греха!Он такой простой, не требующий к себе особого внимания, но заслуживающий подражания! Он стал богачём, но это не изменило его, Форрест даже бесплатно подстригает лужайки. Он стал звездой, но и это не изменило его, Гамп искренне продолжает любить свою подругу детства Дженни.

Любителям исторических хроник этот фильм будет также интересен. В нём встречаются такие личности, как Джон Ленон и Элвис Пресли, и президент Д. Кеннеди. В 'Форресте Гампе' много сюрпризов один из которых-юмор. 

Сюжет фильма прекрасный! Актёры очень хорошо смогли изложить суть этой истории. И, как сказано в слогане фильма мир уже не будет таким, после того как вы увидете его глазами Форреста Гампа.

9 из 10

