Побег из Шоушенка



Почему-то просмотрела фильм только буквально вчера, хотя уже давно хотела, и даже выписала его, как требующий особого внимания. Но, вероятно, сейчас я даже рада, что увидела шедевр только сейчас, когда я нуждалась в самом смысле фильма. С точностью могу сказать, что фильмы не только учат жить правильно (как бы это не звучало пафосно), менять свой образ мышления или что-то другое, но они, иногда помогают, просто не съехать с дороги...

В нескольких словах описать ни сюжет, ни смысл фильма невозможно. Да, вроде ничего такого существенного, пропаганда надежды и борьбы человека за идеалы, скажет один, но если он увидит хоть это, я буду рада. 

В фильме скрыто нечто большее, чем просто вера в свои силы, и несломимость духа главного героя. Смотря на него, размышляешь, а если бы тебя посадить в тюрьму, ты бы так смог? Не просто выжить, и приспособиться к жизни за решеткой, но и в какой-то степени наслаждаться этой жизнью, помогая другим свыкнутся...(моменты с библиотекой и учебой других заключенных) 

Сильных, очень сильных по духу раскрываются нам главные герои Рэд и Энди. То, как сыграли своих героев актеры, я промолчу, потому что сказать нечего, гениально...и просмотрев номинации на Оскар удивилась, что не увидела Тима Робинсона, он-то заслуживает премии.

Правильная съемка, какая-то плавность фильма, яркие второстепенные персонажи и закадровые пояснения Рэда, тоже сделали фильм приятным глазу. 

Фильм на первый взгляд незамысловатый, но в то же время сложный. Поэтому при просмотре, лучше не отвлекаться, хотя я уверена, что ни у кого не возникнет желания нажать на паузу, и сделать себе чай, фильм держит с первой до последней минуты. И уже увидев титры, ты удивляешься, неужели прошло уже почти три часа?

Несомненно, фильм, который заслуживает стоять в домашней кинобиблиотеке на одном из первых мест. Когда придет момент неуверенности и усталости, именно он придет на помощь...

Однозначно

10 из 10

не меньше... Хотя мое правило фильмам со смыслом и таким, которые заставляют не просто задуматься, а переосмысливать и думать, оценки не ставить. Надобности нет. Желаю вам верить и надеяться, это именно то, что делает нас живыми. Начни жить, или начни умирать...

