Король и Шут



Как и многие, я был приятно впечатлён первыми двумя сериями. Ничего хорошего я от сериала не ждал, но из любопытства и любви к творчеству группы просто не мог не посмотреть. Начало захватило. Сказочный мир тоже был изображен очень органично. Действительно чувствовалась та атмосфера, в которую Король и Шут погружали в своих песнях слушателя(по крайней мере такого как я). Вторая серия тоже приятно смотрелась, было весело. А вот дааальше... Да, я всё понимаю, люди не идеальны, у всех свои пороки, пристрастия, слабости... Но ребят... В несчастные 8 серий вы решили выжать чистый концентрат тёмной стороны жизни человека за многие годы. Зачем? Я прекрасно понимаю, что человеку было непросто, у него была зависимость, она оставила свой след, но даже в последние годы Горшенев не был таким, каким его тут изобразили. Ходит как постоялец дурдома, скрюченный, походка какая-то чудная... 

Зато Князь тут действительно рыцарь в белых доспехах! Ну ещё бы, он то живой, да ещё и является одним из продюсеров. Про себя бы он явно не дал такое снять, да? А тут вон как возвысился. Даже в кадр в конце сериала влез зачем-то. Честно, сцена вообще не в кассу, и есть полное впечатление, что добавили её просто потому что настоящий Князь хотел засветиться в кадре. Вообще в последней серии я уже перестал понимать, где сказочный мир, где не сказочный. Горшенев подходит помириться с Князем, да так растрогался, что выбежал на сцену петь песню 'Прыгну со скалы'... Видимо какая-то влажная мечта Князя... Ну да ладно. Хватит о нём.

Что ещё можно сказать? Сказочный мир получился какой-то... не то скомканный, не то, наоборот, разорванный. Да, есть несколько персонажей из песен. И кстати странно выглядело в 3й серии. Идёт линия с повелительницей мух, но на фоне звучит мотив песни 'воспоминания о былой любви'. Почему было не сделать это под мотив песни 'повелительница мух'... Ладно, это моё видение. Но в целом, чем делать чередование сцен из реальности и сказок, можно было сделать целиком сказочный мир, обширный, красивый. Показать его во всей красе... А так, получились какие-то эпизоды, повторяющие события из реальности. В описании сериала написано: 'Чтобы сбежать от реальности, они изобрели свой мир'. На деле в сериале скорее всё наоборот. События реально мира проецируются на сказочный... Споры, конфликты, страсти...

Концовку попытались скрасить. Но впечатления уже были сильно испорчены. Надеялся увидеть путь культовой группы, а увидел будни неуправляемого наркомана, который постоянно со всеми ругался. А в перерыве почти то же самое, только в антураже сказок. 

Итого, создателям сего творения удалось дважды меня удивить. В первый раз, до начала просмотра, когда я думал, что это будет слабая попытка изобразить группу Король и Шут, её путь в целом и конечно всех ключевых участников. Второй же раз я почувствовал себя скорее обманутым, когда понял, что это просто пляска на костях... И не абы кого, а тех, кто когда-то притворялся его друзьями. Очень жаль.

