Гнев человеческий



Предвкушая фильм Ричи, ожидаешь хороший боевик, с экшеном и вполне объяснимыми поворотными сюжетами. Но тут все сложнее. (Далее спойлеры).

Одна из фишек боевика - нелинейное повествование сюжета. На этом фишки кончаются, далее начинаются дыры, как будто с такой же упорностью Стейтэм стрелял по сценарию, а не по врагам. Фильм балансирует на грани фантастики, и если на многие условности можно закрыть глаза, то как объяснить то, что тут просто нет полиции! В Фильме про ограбления нет полиции. Буквально. Эйч становится ВЫЖИВШИМ СВИДЕТЕЛЕМ ДВОЙНОГО УБИСЙСТВА ИНКАСАТОРОВ. Как мы узнаем позже, об этом известно всем, все на ушах, но ни кто даже не подумает допросить выжившего свидетеля. Ни полиция, ни компания по инкассированию, более того, он совершенно без проблем устроится к ним на работу. И НИКТО НИЧЕГО НЕ ЗАПОДОЗРИТ. 

Фильм буквально просит о том, чтоб к концу все встало на свои места, но все становится только хуже. Необоснованность действий, высосанные из пальца мотивации. Ни кто и ни когда не расскажет, как главный герой выжил, но ведь это не должно быть интересно зрителю. Зрителю важно, что разгневанный парень придет, и справедливость восторжествует. НО, мне как зрителю, было абсолютно плевать, сможет ли Эйч свести личные счеты. Преступник, которого все называют босс, пускает людей в расход (и не ясно кто они, просто пойманные его бандой люди), должен быть примером сочувствия, но его абсолютно не жаль. Его убийства немотивированные, от чего эффект сопереживания герою улетучивается. Его героизму не веришь. Есть куча примеров 'плохих парней', которым хочется сопереживать, у которых есть что то за спиной, что делает их не такими как все (последний фильм этого же режиссера - например). Но все что мы узнаем о Эйче в течении фильма, это то, что он круто ходит с серьезным лицом и метко стреляет. В итоге, весь эффект нагнетания несправедливости в отношении главного героя, который длится почти весь фильм, сопровождающийся хорошим музыкальным наслоением - не работает. Весь фильм ты ждешь того, что по клише подобных фильмов должно случитmся, а сможет ли это герой Стейтэма или нет - абсолютно плевать. 

Фильм снят неплохо, часто картинка забирает внимание, цвета в сценах передают настроение фильма. Но что с экшеном? Почти все боевые сцены - перестрелки с дальнего расстояния, с блевотными ежесекундными сменами кадра и лишь пару раз за фильм Эйч лезет в рукопашку, в остальном Эйч просто стреляет и само собой попадает. И да, в фильме куча условностей. Зачем составлять сложные планы ограбления, если в виде условности у вас есть костюмы, которые абсолютно неуязвимы к огнестрелу. Просто наденьте их и делайте что хотите, зайдите в банк, в любую машину, заберите что хотите и уходите, проворачивайте любые дела, но имея такие костюмы (которые никак не вяжутся с законами физики) ничего лучше они не придумывают и это подается как само собой-разумеющееся условность. И таких условностей куча, как например то, что ни кто и ни когда не будет стрелять по брутально идущему Стейтэму. 

Ощущение, что авторы хотели бестселлер, хит, классику, которую долго будут вспоминать, но сроки поджимали, а зияющие дыры решили не залатывать, авось и так проскочит. 

4 из 10

из них 2 балла, за иногда классную картинку и музыку.

