Форрест Гамп



Земекис не только превзошел кассовый успех своих прошлых хитов – 'Назад в будущее' и 'Кто подставил кролика Роджера', но уже в полной мере реализовал свою предрасположенность к путешествиям во времени и использованию новейших компьютерных технологий. Благодаря новаторским спецэффектам он не просто внедрил своего героя в американскую историю, но и переписал её в ироничном ключе. Преодолев границы частной судьбы, откорректировал хронику важнейших национальных событий последних сорока лет и вывел на авансцену главного свидетеля. 

Оказывается, это именно он, Форрест Гамп, молодой человек с коэффициентом интеллекта 75 единиц (вместо минимально положенных по норме восьмидесяти) научил тогда еще никому неизвестного Элвиса Пресли оригинально двигаться на сцене - тем необычным подергиваниям, которые навсегда стали фирменным стилем будущего короля рок-н-ролла. Это именно он показал Майклу Джексону знаменитую лунную дорожку (ведь не даром же опальный король попсы так любил детей, даже сильнее Льва Толстого), впрочем, эта история, к сожалению, осталась здесь за кадром…

Именно он, Форрест Гамп, встретился с Кеннеди в овальном кабинете и предвосхитил тем самым не только его скорое убийство, но и сексуальный скандал далекого будущего, случившийся с другим президентом в той же комнате спустя много лет (впрочем, и эта история, к сожалению, тоже осталась за кадром). Именно он, Форрест Гамп, стал единственным, кто когда-либо публично показывал задницу президенту Джонсону, предопределив тем самым скорый крах его карьеры. Именно он, Форрест Гамп, стал последним, с кем встречался президент Никсон накануне уоттергейтского скандала, после которого ему пришлось подать в отставку.

Когда Дженни крикнула: «Беги, Форрест, беги!», - маленький Гамп послушался и помчался как оглашенный. На финише из американского Иванушки-дурачка он превратился в Супермена, из Буратино - в Джеймса Бонда, успев попутно стать звездой футбола и чемпионом по пинг-понгу, героем войны и капитаном лодки, миллионером-газонокосильщиком и даже новым Иисусом Христом. А все потому, что еще раньше мама сказала: «Дурак дураку рознь», - и безоговорочно поверив в своего ребенка, отдалась директору школы за 5 недостающих баллов. 

Так потенциальный лузер, обреченный быть по жизни «человеком дождя», получил допуск в мир нормальных людей, чтобы взять затем тотальный реванш у обманчиво доступной «американской мечты» и показать кузькину мать всем тем, у кого с рождения все было в порядке и с коэффициентом в голове, и со счетом в банке. 

Но когда ранним летним утром Дженни выпорхнула из его постели и умчалась в неизвестном направлении, Гамп понял, что живет не правильно. Так садовник из Алабамы в который раз круто изменил свою жизнь. Он взял и побежал. Но не за возлюбленной, а от Восточного побережья к Западному, от Западного к Восточному. И длился его забег три долгих года. Гамп бежал и бежал, даря людям надежду и рекламные слоганы, обрастая бородой и толпой единоверцев, неотступно следовавших за новым мессией…

Второй раз нечто похожее случилось уже после выхода фильма на экраны. Миллионы американцев хлынули в кинотеатры, породив «стихийное бедствие», чуть ли не массовый психоз, получивший название 'гампизм', вылившийся в итоге $679 млн, собранных картиной по всему миру. Как загипнотизированные, пожилые янки и юные молдаванки осаждали кинозалы, в которых этот несгибаемый и неспособный отчаиваться оптимист, этот перманентный ребенок и туповатый послушник, все принимающий на веру и, как результат, всегда добивающийся успеха, представал воплощением их самых заветных желаний.

Признание Форреста Гампа не ограничилось сезонным паломничеством зрителей. Под его влиянием менялись названия фильмов («Беги, Лола, Беги»), снимались ин-вариации («Я – Сэм»), возникали парафразы-мутанты (в «Копейке» Ивана Дыховичного главная героиня переходит от хозяина к хозяину, круто меняя судьбы своих владельцев, точно так же, как Гамп изменял судьбы тех, с кем встречался, главным образом делая их… покойниками) и зажигались новые звезды (типа 6-летнего Хэйли Джоэла Осмента или Леонида «Гампенова», автора популярной программы «Вчерась»)…

P.S. Еще одним свидетельством все возрастающего авторитета Forrest Gump может служить рейтинг портала IMDb: за последние 12 лет оценка этого фильма поднялась там с 7,9 до 8,7. В данном случае с такой, довольно редко встречающейся метаморфозой нельзя не согласиться: посмотрев картину спустя почти два десятилетия, не без удивления обнаруживаешь, что сейчас он выглядит даже свежее, нежели в год выхода на экраны.

