Побег из Шоушенка



Здравствуйте… 

Так как это первый фильм, из золотой коллекции Кинга в моей биографии, то, было бы неразумным не сказать вот что…

Когда молодой и, тогда ещё малоизвестный, Стивен Эдвин Кинг окончил школу и поступил в университет своего родного штата Мэн, он пытался пробиться в местные газеты, и снискать себе славу. Мол, пишу с 12 лет, опыт имеется, обладаю ударной фамилией по линии отца (с английского «кинг» – это король – примечание автора), так почему бы людям не узнать обо мне? 

Мысль, конечно, была хорошей, но данный энтузиаст был не единственным, кто умел составлять интересные предложения, и ему отказали… Тогда он попытался снова. Вновь отказ… Тогда Кинг решил вбить гвоздь в стену и вешать на него все письменные отказы, присланные из местных газет и журналов. Мол, буду писать им до тех пор, пока гвоздь в стене не прогнётся…

Через какое-то время, гвоздь, всё же, прогнулся... Тогда, неунывающий писатель, вынул его и вбил длинный стальной пруток. Мол, раз, уж, отказывают на простом гвозде, то, что же скажут насчёт толстого, стального прутка… Негативные ответы стали приходить реже… А потом… Ну, вы в курсе… 

(Материал прочитан из собраний сочинений самого Кинга…)

Что-то напоминает, не так ли? Если быть точным, то - характер и стиль данного фильма («Побег из Шоушенка»), поставленный по книге этого самого целеустремлённого американского писателя и сценариста, под названием «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка». 

И неудивительно. Ведь работы Кинга – это его большой жизненный опыт, наблюдения, путешествия, где чётко виден специфический характер, подход, видение мира, стиль пера и незаурядная личность. Это то, что так просто не охватишь. Пока сам многое не увидел, пережил… 

Вот…

И такого усердного человека было бы глупо не экранизировать… Ведь упорство – оно многого стоит… 

Ну и, «Побег из Шоушенка» является ярким тому примером… 

Одного молодого парня, по имени Энди Дюфрейн (Тим Роббинс), вице-президента крупного банка, приговаривают к 2-м пожизненным заключениям, за хладнокровное убийство своей жены и её любовника. Прямых доказательств нет, сам он вину свою отрицает, (ссылаясь лишь на невменяемую, пьяную попытку, как следует, напугать их), но улики и показания соседей свидетельствуют против него, и его сажают в тюрьму…   

Всё… Убивал он или нет, этот мало эмоциональный, безучастный к своей судьбе субъект, вы узнаете, посмотрев эту историю… 

А, узнав, увидите, что чувствуют человек, когда всё уже решено за его спиной, а он оказывается настолько психически слаб, чтобы противостоять сильным мира сего и бороться. Без наличия хорошего, толкового адвоката, на веки вечные гнить в тюрьме… 

Режиссёр: Фрэнк Дарабонт. 

Адаптированный сценарий по книге Стивена Кинга: Фрэнк Дарабонт.

Композитор: Томас Ньюман… 

Гнить в тюрьме… Но даже это, у всех бывает по-разному… 

Среди жестокости, грязи и тьмы, сложно, но можно остаться человеком… Попытаться выяснить истинные причины смерти жены и её любовника… Образовывать себя, читая мудрые, полезные книги… Верить в лучшее… И… бороться за потерянную свободу...

Так, уж, вышло, что именно в этом ужасном месте, проведя большое количество лет в неволе, Энди смог «проснуться», найти настоящего друга - Эллис Бойд «Рэд» Рэддинг (великолепный Морган Фриман), закалить свой характер и не потерять веру… В себя, человечество, свободу…

Вот…

Я не встречал раньше в фильмах актёра Тима Роббинса. Не скажу, что он гениален, но что-то в нём такого было… 

Признаюсь, сначала мне не хватало теплоты его души, и он не мог к себе из-за этого расположить (ведь, трудно сопереживать актёру, герой которого не совсем приятен), но потом всё уравновесилось. Немалую роль тому сыграл закрученный сценарий и гениальный Морган Фриман (в фильме – заключённый Эллис Бойд «Рэд» Рэддинг). Я смог увидеть, почувствовать и ощутить ту жизнь, атмосферу и обречённость… 

Ну и, конечно же, сам побег не мог, не тронуть… Тут Кинг с Дарабонтом постарались. Мастера…

Не знаю почему, но в самый кульминационный момент фильма, мне вспомнился «Властелин Колец: Две Башни», и особенно фрагмент, когда на загнанных в Хельмово Ущелье роханских коневодов, собирались напасть 10 000 сильных и жестоких Урук-хаев…

Диалог Арагорна с неопытным подростком перед боем, как бы, висел над Энди Дюфрейном, и идущим сверху ливнем…

«Дай мне твой меч. Как тебя зовут?».
«Халет. Сын Хамы, мой господин… Люди говорят, что мы не выживем этой ночью. Что всё это безнадёжно».
«Это хороший меч, Халет, сын Хамы… Всегда есть НАДЕЖДА!»… 

И вот эта последняя фраза, сказанная сильно, подбадривающе и с душой, и ставит победную точку в великолепной работе Фрэнка Дарабонта, по книге усердного Стивена Кинга. 

Всегда есть НАДЕЖДА… Даже в неволе, карцере, замкнутом пространстве… И это немало… 

Ну, а в заключении, скажу, что такую картину хотелось бы рекомендовать всем подряд, но… пусть это каждый решит для себя сам… 

Лично я, нашёл, что хотел… Удачи и вам… 

10 из 10 

Благодарю за внимание…

