Побег из Шоушенка



Хоть этот фильм и был первым фильмом, который я разбирала в рамках программы 'режиссерский анализ', рецензию на него я, почему-то, так и не написала. Наверное, потому что решила не писать отзывы на известные фильмы, а как можно чаще рецензировать только малоизвестные, но заслуживающие внимания. У меня не очень хорошо получается, все больше пишу о популярных)) 

'Побег из Шоушенка' по праву занимает первое место рейтинга кинопоиска, потому что сложно представить себе более достойный фильм на эту позицию. Хотя, некоторые люди продолжают путать личные вкусовые предпочтения с объективной оценкой произведения киноискусства. 

В жизни главного героя, Рэда - приговоренного в юности к пожизненному сроку темнокожего старика - было всего 4 важных события. Это само преступление, из-за которого он оказался в тюрьме, встреча с Энди Дюфрейном, по-настоящему свободным человеком, освобождение из заключения и в итоге побег из Шоушенка. Именно в этой последовательности. 

Побег не из внешней тюрьмы, а из той, которая выросла в душе Рэда, той, которая не позволяет ему даже помочиться без разрешения старших. Дряхлый старик оказался в плену тюрьмы, из которой, кажется, только один выход - смерть. Но, благодаря знакомству с дерзким и свободным духом Энди, который так и не смирился с участью навечно заключенного и не смог жить в кандалах, старик Рэд совершает не свойственный заключенному поступок - делает так, как ему хочется, а не так, как положено. 

Посмотрев этот фильм, каждый может вспомнить когда он сам совершил побег из Шоушенка, а если не может вспомнить, значит этот побег еще впереди. 

Фильм замечательный по своей структуре и исполнению, я бы рекомендовала смотреть его регулярно в течение жизни (например, пересматривать раз в два года) и он будет раскрываться в сознании также, как во рту раскрывается вкус хорошего вина.

10 из 10

