Король и Шут



С 2002 года являюсь поклонником творчества группы Король И Шут. Несомненно у них была самобытная, ни на кого не похожая музыка и тексты. И вот в предвкушении всего самого сочного я решил посмотреть одноименный сериал. Первая серия кстати очень понравилась, актерский состав подобран очень классно, особенно Константин Плотников в роли М.Горшенева - та же харизма, ужимки, мимика, тембр голоса, очень похоже. И вот каждый четверг ожидая выход новой серии, я всё больше и больше впадал в недоумение от происходящего на моём голубом экране, а потом прочитав отзыв супруги Горшенева - Ольги, еще больше укрепил своё мнение о данном художественном произведении. И вот буквально вчера, при просмотре 6ой серии я откровенно 'выпал в осадок', сформировал для себя мнение о сериале а именно плюсы:

1. Как говорил актерский состав, все более менее реальные участники группы  похожи визуально, разве что Балу получился каким-то не очень...

2. Уникальность! мало сериалов о современных российских рок-группах и исполнителях

3. Включение в сериал персонажа Шут, это правда здорово, этакий нимф и темная сторона всего творчества.

А теперь о минусах:

1. Со 2ой серии меня начинало не покидать чувство (и оно разрасталось с каждой серией) что Князь персонаж 'правильный', рассудительный, и этакий гений, а Горшенев - 'Гаврила' (принимая во внимание бывшее прозвище Горшка), туповатый,  с идиотскими смешками (в стиле Бивиса и Баттхэда), постоянно говорит 'ё мое', хотя проглядывая те же интервью Горшенева М. такого мало где можно услышать. В общем разница налицо!

2. Непонятен был временной тайминг становления группы

. сюжет скачет туда сюда, да и еще внедрили какую-то фэнтезийную линию, причем обыграна она ужасна начиная от медведя Себастьяна (разные персонажи песен), так нелепые гномы прячущиеся от Повелительницы мух.

3. Для меня как для поклонника группы половина значимых фактов показались не к месту - история про зубы Горшка в детстве,

4. Линия Анфиса - это кошмар, товарищи!!! копипаста а-ля Сид и Нэнси, такое себе...прям с привкусом отвращения

5. Нелепое завязывание отношений между Горшеневым и его будущей женой - сюжет нулевой, многочисленные мелодрамы по зомбоящику, снимающиеся нон-стопом и то логичнее.

6. Я конечно всё понимаю что продюсер Князь и его жена Агата, но 6ая серия..нафиг ее было включать в сериал про группу, в 6ой серии взаимоотношение гиперболизировались Князя и Горшка, Агата получила свой луч славы, хотя про 1ую жену Князя ни слова.

Мой вердикт - сняли бы байопик о группе по типу Богемской рапсодии, а получилась невнятная сказочка, этакая дипломная сырая работа выпускника режиссерского факультета. Как фанат я в негодовании!!!

2 из 10

