Мстители: Война бесконечности



После просмотра кино осталось смутное ощущения мусорной корзины в голове...

Все эти года, все эти фильмы, какие-то великолепные, какие-то хорошие, какие-то немного просто развлекающие, герои, события и прочее. Столько всего было создано, чтобы просто вот так взять сумбурно смешать в общую кучу и просто всё смыть в унитаз? 

Непонятный сюжет, который состряпали как попало и размазали лишь бы собрать всех. Непонятные и глупые действия, которые не имеют никаких потом последствий и упоминаний. Никакой логики построения. Мотивация главного злодея, которая так же непонятно подана... 'Ну просто потому что вот так... и как бы так... ну вот я и так... а потом вот присяду и отдохну'.   

Фильм даже не развлекает. От него хочется спать. Насладиться банально видом и анимацией не получается. Все слишком мельтешит. Качество анимации местами очень проседает.  Вялый экшн, который тоже приводит ни к чему. Вспомнить всех и вся, чтобы просто вспомнить и как-нибудь побыстрее убрать с экрана и потом об этом забыть. Даже актеры кончились! Компьютерные персонажи, которые не блещут естественностью, почти слизанные с других героев, и даже двигающиеся один в один, как другие герои в других фильмах франшизы - откровенная халтура.

Из плюсов, пожалуй, могу собрать от силы минуты четыре, когда захотелось улыбнуться. Остальное время просмотра не хотелось убирать ладонь от лица. 

Не стоит смотреть даже если просто хочется убить время.

2 из 10

