Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушинка' -  это фильм, снятый по одной из повестей знаменитого американского писателя - Стивена Кинга. Думаю, что для тех, кто ценит творчества Кинга - это уже большая мотивация, чтобы посмотреть данную картину. Но книга - это книга, а фильм - это фильм. И порой не хочется смотреть фильм, когда ты прочитал книгу. Этот фильм стоит посмотреть и в том случае, если повесть Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка»  была прочитана.

Действие фильма начинаются в 1947 году. Вице-президент банка Энди Дюфрейн приговорён к двум пожизненным заключениям за убийство жены и её любовника, однако он не признаёт своей вины. Он попадает в Шоушенк — одну из самых мрачных тюрем Новой Англии.  Именно этот сюжет  положен в основу данной картины. 

Каждому из нас предоставляется возможность прожить историю Энди Дюфрейна, а вместе с тем,  и еще нескольких заключенных тюрьмы Шоушинк. Фильм скорее рассказывает каждому из нас о человеческой философии жизни. Люди, которых отправили на всю жизнь в тюрьму. Люди, у которых отняли всю жизнь. Каждый из героев: Энди, Рэд, Хейвуд и другие изо дня в день занимаются рутиной, каждый своей рутиной, а всё потому, что иначе нельзя. Нужно, чтобы  голова была занята. Каждый из них выживает в Шоушенки, а кто-то понимает, что только в Шоушенки может жить, а там, за проволокой,  находится жизнь, полная неизвестности и страха. 

С первых минут попадания Энди в Шоушенк становится понятно, что он другой. Поначалу кажется, что у него есть невидимый плащ, который защищает его от неприятностей. Но думаю, что дело не в плаще, а в том, что у главного героя была новая, еще не ведомая Шоушенку  жизненная философия. Он на всё смотрел по-другому, а самое главное он вселял надежду не только себе, но и другим. 

Мне кажется, что 'Побег из Шоушенка' - это фильм, который помогает осознать: если ты смог дойти до сейчас, может стоит задуматься и понять, что у тебя хватит сил пойти дальше ? Мне кажется, что 'Побег из Шоушенка' - это фильм, который показывает каждому из нас такие разные жизненные позиции, такую разную жизненную философию  героев. Мне кажется, что 'Побег из Шоушенка' - это фильм о дружбе. Дружба, которая помогает тебе твердо стоять на ногах. Мне очень нравится момент, когда Рэд едит в автобусе,  единственное о чем он думает - это о том, как пожмет руку Энди. Это дружба, которая вызывает в душе трепет. Трепет, который по силе вызвать только еще одному чувству - любви. Мне кажется, что 'Побег из Шоушенка' - это фильм о свободе и выборе, но самое главное, на мой взгляд, что 'Побег из Шоушенка' - это фильм о НАДЕЖДЕ. Когда человек твердо знает, что внутри него есть мощная сила, которая никогда не сможет погаснуть, он идет вперед. Это то, что есть у главного героя. Это то, что герои приобретают в фильме.

И это не все мысли, которыми наполнен данный фильм, но мне кажется, что очень важно самому посмотреть 'Побег из Шоушенка' и ощутить приятное влияние картины на себе.

10 из 10

 Спасибо, что есть такие картины!

