Побег из Шоушенка



Этот фильм вселяет уверенность, говорит о самых важных вещах очень простыми словами, наглядно показывает, что жить нужно несмотря ни на что. Необходимо надеяться, мечтать, ставить перед собой цели и добиваться их, идти к ним каждый день маленькими шажками и все будет хорошо. Это один из тех фильмов, посмотрев который некоторые в чем то изменят свою жизнь или по крайней мере отношение к ней. 

На мой взгляд, основная прелесть этого фильма - он показывает, что каждое действие человека ведет к каким-либо последствиям, притом весьма прогнозируемым. 

Наиболее внимательные увидят здесь основные догмы протестантства. Для того, чтобы жить хорошо необходимо трудится и трудиться очень много изнурительно. А злые помыслы и поступки всегда приведут к печальному концу. Вообще фильм очень характерный, сложный, красивый, с отличной актерской игрой. Этот фильм хочется смаковать, ставить на паузу, думать, перематывать. Прошу вас не смотрите его просто для галочки или просто потому что он на первом месте в Кинопоиске. Он сложный, он призван для того, чтобы вы изменили образ жизни и отношение к ней.

В баллах оценивать сие творение очень не хочется да, наверное, и не надо.

