Форрест Гамп



О 'Форресте Гампе' я знала довольно много. 6 'Оскаров' в 1995 году. Огромная любовь зрителей по сегодняшний день. Фильм про 'дурачка'. Песня 'Hound dog' Элвиса Пресли в качестве саундтрека. Цитата про 'жизнь как коробку шоколадных конфет'. Также мне было известно, что в процессе создания картины сюжет был довольно сильно отклонен от книги, по которой должен был сниматься, что вызвало большое недовольство автора. Том Хэнкс, Робин Райт и Салли Филд. 3-е место в 'Топ-250'. Довольно много аргументов в пользу того, чтобы давно посмотреть этот фильм. Но, может, даже слишком много, чтобы смотреть его было страшно. 

Но вот перышко уже летит на экране, и начинается сеанс. Первые минут 30 фильма в голове мелькает одна фраза: 'Дуракам везет'. Я даже начинаю думать, не это ли хотели сказать авторы? Почему у него все складывается так удачно? Что, все неприятности у обычных людей, может быть, оттого, что они слишком много думают?

Потом начинает маячить другая мысль: может Форресту все удается потому, что он извлекает самую суть из всего, что от него требуется? То есть он громче всех кричит 'Есть, сэр!', бежит, когда ему кричат 'Run, Forrest, run'  и не сводит глаз с мячика при игре в пинг-понг. Может, в этом тоже есть смысл? Мы постоянно на что-то отвлекаемся, пытаемся устанавливать свои правила игры, тратим время и силы на выяснение отношений и обиды. А формула успеха в том, чтобы быть сконцентрированным?...

Наконец, идут титры и приходит понимание, что этот герой, он такой цельный, он такой искренний и добрый, что, наверное, суть в том, чтобы доказать нам, что вот когда и успех, и деньги могут оставить человека таким же чистым как ребенка - не все потеряно. И что остаться таким может только такой 'дурачок' - его сознание безмятежно, а идеалы нерушимы. Это грустно, но достойно того, чтобы на 2,5 часа занять наше время. Кто еще мог бы, любя с детства одну девочку, всю жизнь хранить эту любовь в сердце, не предав ее даже телом, не то что душой? Кто мог бы ждать ее всю жизнь, прощая ее бесконечные исчезновения?.. Кто еще стал бы сдерживать обещание, данное другу на войне, как если бы друг его был жив? Но ему все равно было, когда все вокруг крутили пальцем у виска!.. 'Я же дал слово!'

Я хочу отметить некоторых других персонажей этого чудесного фильма.  Мама Форреста в исполнении Салли Филд.  Я очень люблю эту актрису, она прекрасна, но не менее прекрасен образ, который она создала. Ведь с самого детства она внушала ребенку правильные вещи, была к нему невероятно терпелива и никогда не попрекнула тем, что он 'идиот'. А как много это значит! Ведь отца у него не было, а мать могла сделать из него забитого калеку, но она монотонно ему внушала, что он не хуже других, и у него на протяжении всего фильма срывается 'mama used to say...'

Дженни в исполнении Робин Райт тоже хороша.  Девочка с несчастливым детством, но добрым сердцем. Девушка с мятежным характером. Как грустно наблюдать за тем, как меняется она? Как от одного бьющего ее мужчины она переходит к другому? Форрест всегда как преданный лев бросается ее 'спасать', и в конце концов она сдается. Но не в любви она находит свою гавань, а в спокойствии и в надежности того, кто любит ее всю жизнь. 

Действительно чудесный фильм. Наполненный добротой, моментами смешащий, моментами волнующий, но напоминающий нам, что в мире есть столько красоты - одно дерево с могучими ветвями и корнями чего стоит! Красивые песни, которые всегда 'в тему';  потери и обретения героев; фантастические события жизни Форреста - все это, а также те чувства, которые фильм оставляет после себя дают ему твердые

10 из 10

