Остров проклятых



Ощущение, что обманывают не главного героя, а зрителя, преследовало меня с самого начала. 

Возможно, вы выясните что-то новое из этого фильма, возможно, вас он даже шокирует, но.. присмотритесь? За игрой актёров и нагнетающей атмосферой здесь нет ничего. Фильм держит в напряжении, вернее, в чувстве «ну когда уже что-нибудь произойдёт», но совершенно бесполезен после просмотра до конца. Магии так и не произошло, искорка не загорелась. О фильме можно лишь сказать «уж лучше это, чем американская тупая комедия». Или это интеллектуальное кино? Фу. Триллеры очень опасны, никогда не знаешь, понравится тебе он или нет, даже судя по огромному послужному списку и массе положительных эмоций у людей просмотревших. 

Игра актёров шикарна. Просто восхитительна. И это не сарказм. Но разве за этим снимаются фильмы? Фильмы для актёра? Или всё же для зрителя?  Обычно в фильме игра актёров – приятный бонус, но здесь это - главное достоинство. За сюжетом зритель с самого начала наблюдает внимательно, (подмечая даже реакцию охранников – хорошая режиссура), кропотливо собирает детальки пазла, ожидая награды.. но её нет. Нет ничего. Фильм просто заканчивается так, как захотелось режиссёрам. 

Кстати, о музыке. Мне она показалась слишком громозкой, особенно в самом начале фильма. Нет, правда, было такое ощущение, что герои на самом деле творят что-то жутко важное, в своих деловых костюмах и с душевными разговорами в склепе.. Но чем ближе к концу фильма, тем серее и обыкновеннее становилась одежда, и вместе с ней история. Весь фильм мы рылись на старом бабушкином чердаке, но так и не нашли клада. Зато процесс нам показался увлекательным.

10 из 10? Да ладно? Ни на какие сравнения с «Бойцовским клубом» и «Пролетая над гнездом кукушки» этот фильм не тянет. 

После двух часов осталось только разочарование и обида, что обманули.

