Мстители: Война бесконечности



Нельзя разрубить человека напополам, а потом сложить верхнюю и нижнюю часть туловища рядом, сказав: «Это человек». Это уже не человек. Это разрубленный напополам труп. Именно эта аналогия, на мой взгляд, лучше всего описывает новых «Мстителей». Если продолжать медицинские метафоры, то ещё можно выдумать нечто вроде «добровольной кастрации». 

Marvel заявляла фильм как самый большой, высокобюджетный эксперимент, где воедино сливаются десятки сюжетных линий разных франшиз и каждая привнесёт свою ноту в реквием под названием «Война бесконечности».

Нет, не вышло. Фильм сам себя лишил кинематографической сути. Но даже не погоня за кассовыми сборами, разделившая финал очередной фазы надвое, уничтожила картину. В провале виноваты не только жадные продюсеры, но и ставшие заложниками принципа драмы «никогда не понижай градус накала» авторы фильма.

Последний фильм DC выглядел как один из первых фильмов Marvel, а последние в свою очередь сделали наоборот и вступили на непаханое для них поле серьезной истории, драматичных развязок и пафосного отчаяния. Оба расклада провалились. Всё это голословные утверждения, которые пора уже подтвердить такими же голословными субъективными рассуждениями.

Во-первых, «Мстители» даже в рамках нетипично большого по сравнению с предыдущими фильмами хронометража умудряются топтаться на месте вокруг ерундовых событий, выглядеть при этом скомкано, сумбурно. Попробуйте коротко описать увиденное на экране. Танос собрал камни? Случилось две больших битвы в процессе... сбора камней? Это можно было показать за 15 минут хронометража, но тогда бы события, смерти персонажей и сражения выглядели бы настолько тяжеловесными и фатальными, что следующие события воспринимались как грядущий апокалипсис, рок. Вспомните тот же финал «Властелина колец», где масштабные события были детализированы и очень гармонично между собой размещены на экране. Любой фильм должен быть цельным и последовательным для того чтобы зритель мог проникнутся его историей. Действие не может быть воспринято верно без правильной и устоявшейся еще с времён древнегреческих эпосов структуры в которой есть начало, середина и конец. «Война бесконечности» лишена этой структуры и это первое, что убивает её восприятие зрителем. Нас сразу кидают в происходящее, без минимальной подготовки и объяснения точки отсчета происходящего. Уже вижу летящий в меня камень с надписью: «Посмотри предыдущие фильмы КВМ». Ловлю и швыряю его обратно: «Ноги и туловище, сложенные рядом, не есть живой человек». Фильм должен быть фильмом в рамках самого фильма, а не оглядываясь на киновселенную, справочные материалы, комиксы, приквелы и прочую сопутствующую базу. Целостность и гармония разрушены картины, вместе с сопереживанием зрителя к происходящему на экране.

Во-вторых, фильм и его пиар-компания поставили перед собой чрезвычайно высокую планку зрительских ожиданий. Трудно вспомнить настолько восторженные и громкие слова, высказанные в адрес хоть одного фильма. Даже предыдущие обещания Marvel насчет других её картин не были настолько широкими и помпезными, каких удостоился новый фильм. 

В-третьих – объём. Количество персонажей – номинально главных, а по факту даже не второстепенных – зашкаливает до запредельных значений. Что это значит для сюжета и повествования? Это значит, что их нет в фильме. Каждый герой произносит ничтожное количество реплик, их смысл сводится к функциональным ситуативным фразам типа: «Эй, там опасно, убегай» или нефункциональным, наполненным банальным бессмысленным пафосом: «Ты должна это сделать, иначе мир умрёт». Больше ничего не вы не услышите из уст персонажей, которые раньше успевали весело пошутить, рассказать историю и подкрепить поступками свой проработанный характер. В этом фильме они словно надетые на руку режиссёров куклы в образах Капитана Америки, Железного Человека и других, которых они сами же озвучивают из-за кулис. Перенасыщенность героями не даёт не то что раскрыться кому-то из них, но она вовсе не позволяет принять хоть сколь-нибудь значимое участие в истории. Они просто присутствуют там для галочки в списке и имени на постере. 

И последний пункт критики – антагонист. Уж как только его не расхваливали до премьеры, а в первые дни проката и вовсе весь интернет просто обливался пеной изо рта в похвале Таносу. Все в миг закричали, что Marvel избавилась от проклятия скучных и серых злодеев, сумела создать по-настоящему страшного, но проникновенного злодея, которому сопереживаешь и ненавидишь единовременно. «Танос ужасает, его сила повергает в шок, а мотивация ясна и даже по-своему близка зрителю» – примерно так можно скомпилировать все отзывы о нём, как о персонаже, злодее, а то и вовсе антигерое. На мой взгляд Marvel сотворила очередной картонный короб, который с характерным звуком плюхается на пол и глухим звоном пытается впечатлить забитые зрительские залы. Фиолетовый лысый гигант лишён предыстории, как фильм лишён завязки, его логика проста и понятна, но от того ещё проще понять ее наивную глупость с точки зрения сценария: «Убить половину живых существ во вселенной, чтобы остальное половине легче жилось». А знаете почему? Да потому что: «Мой мир погиб, мои предсказания сбылись». Практически дословные цитаты из фильма. Нечто похожее можно наблюдать с другими лысыми героями известных боевиков. Вы чувствуете масштаб проблематики, выстраивание сложное морально-нравственной конструкции, которая вот-вот рухнет из-за возникшего фундаментального надлома в мировоззрении персонажа? Вот и сценаристам «Мстителей» показалось, что они нащупали это и воплотили на экране. В итоге это очередная болванка, которая сильнее всех предыдущих, сумела убить несколько других, теперь уже, болванок, параллельно изображая эмоции по типу «слеза на щеке». Возможно я не смог достаточно убедительно обосновать свою оценку, но готов поспорить, что вас посетят схожие мысли после просмотра – Танос ничем не выделяется среди других злодеев не только Marvel, но и кинематографа в целом. Классика в самом глупом и стереотипном своём исполнении.

Подводя итог, хочется ещё раз акцентировать внимание на главное проблеме фильма: нарушенная композиция, заключенная в отсутствии самостоятельной истории, зарубленных персонажах, размазанных на 2 часа экранного действия событиях, которые могли бы спокойно произойти за 15 минут полноценного фильма. Но проблема современного кинематографа – я сейчас напишу самую ужасную банальщину – это погоня за сборами. Если бы продюсеры не хотели срубить 3-4 миллиарда в прокате, а ограничили аппетит 1,-2, если бы они позволили авторам создать один хороший фильм, если бы они развязали авторам руки и дали выкинуть из истории весь ненужный смысловой мусор в виде охапки ненужных персонажей, растянутых копеечных историй, а позволили создать реальный неизбежный серьёзный конфликт, учинённый безумным титаном, которому бы в свою очередь подарили детство, юность, минуты когда он был таким, а стал тем самым – тогда бы фильм заставлял вжиматься в кресло от напряжения и саспенса, а восторженный отзывы были настоящими, а не  по старой привычке под названием «ну это же Marvel».

