Побег из Шоушенка



Гениально. Знаете... теперь я понимаю, что потеряла бы многое, если бы не узнала и не посмотрела этот фильм. Как можно называть такие шедевры фильмами? Это нечто большее...

В душе после просмотра остается такое щемящее чувство. Фильм меняет твои взгляды на жизнь, на время, на людей... Мы все можем сделать, мы свободны в действиях. Но мы, обычные люди, просто не ценим этого.

После просмотра у меня возникло желание сделать что-то необычное. И вы знаете, я поверила и поняла - я всё могу! Абсолютно всё...

Восхищаюсь Тимом Роббинсом и его героем. Так всё продумать, до мелочей, начиная небольшим молотком и кончая выдуманным человеком. Гениально. Восторг. Эмоции не описать словами.

Фильм учит по-другому смотреть на людей, на все, что нас окружает. Мы привыкли вешать ярлыки, воспринимать все односторонне. После этого фильма понимаешь, что нельзя, нельзя этого делать.

Спасибо Стивену Кингу за сценарий. То, что он мастер - понятно любому.

Спасибо Тиму Роббинсу и всем актерам - за то, что сделали этот шедевр. Этот фильм действительно несравним. 

Смотреть его надо всем... всем без исключения. Если Вы считаете себя человеком и не посмотрели 'Побег из Шоушенка' - то Вы не человек.

За всё... 10 из 10

P.S.очень жаль, что нельзя поставить 100, 1000 или миллион. ШЕДЕВР. Классика мирового кино.

