Форрест Гамп



...а у матери - один. Но тоже ума не шибкого. Вот только сердце доброе, душа открытая, глаза честные и характер упрямый. Не безызвестная формула для успеха, неплохое сочетание для счастья.

   История настолько абсурдная, что не может быть выдуманной. Но копаться, насколько она приближена к реальности, и имеются ли реальные прототипы, я не стал. Пусть будет так, как есть. В конце концов, картины настоящих художников не нуждаются в предыстории.

   Актерская игра Тома Хэнкса поражает. Он и в других фильмах таких, как 'Большой' или 'Зеленая миля' очень неплохо изображает персонажей, которые не сразу въезжают в смысл очевидных вещей, но здесь лично я увидел его будто заново.

   Далее по содержанию: С первых минут фильм обещает быть тяжелым и печальным. Как только продемонстрировали детство героя, я сразу приготовился напустить на глаза печаль, а на лицо в целом сочувственную гримасу. И ошибся. Фильм действительно может удивить. Именно с этого фильма я для себя решил, что смотреть сложные и глубокие фильмы нужно именно сейчас, когда мозг уже достаточно искушен в потреблении банальных и не банальных сюжетов. Так, если бы этот фильм попался мне на глаза лет десять назад, я прошелся бы по нему, как по плохой комедии вроде 'Человека на луне' (Без обид, но не въехал) и забыл. Но сейчас этот фильм стал отдушиной в среде современных боевиков, которые растягивают на три часа спец эффекты, напрочь забывая о душе.

   Повествование ведется в двух временах, что обязывает ломать голову в предвкушении неожиданного финала. И тут фильм не подводит. Опять же лично меня не подводит.

   А теперь по существу. Этот фильм стал легендой задолго до того, как я его посмотрел, поэтому оспаривать его красоту ровно как кидаться с молотком на Венеру Милосскую, поэтому я лишь присоединюсь к положительным мнениям и отмечу, что не ошибся с выбором фильма на вечер.

   Личная шкала: Обязательно покажу своей девушке.

   9 из 10

