Матрица



Наверное, «Матрица» могла бы мне понравиться – за идею, но так получилось, что начиная смотреть этот фильм, я уже была знакома с произведениями на тему «нереальности реальности» - аниме-сериалом «Эксперименты Лэйн» (вышедшим на год раньше творения Вачовски) и романом «Священная книга оборотня». Поэтому пищи для ума я не получила, а вот недостатков картины заметила...

Пункт первый: поверхностность

«Кажущееся не есть действительное» - простая и гениальная мысль, и, возможно, единственная, не исчерпавшая себя в литературе и кинематографе. Но то, как подали ее братья (тогда еще братья, но не суть) Вачовски, приводит в недоумение. Иллюзорность матрицы никак себя не показала, неисчерпаемые возможности мира-в-восприятии свелись к погнутой ложке и шмоткам-придумай-себе-сам. А че Морфиус сидел в наручниках, если эти наручники не существуют? А че они умирают от пуль, если эти пули не существуют? Чтобы факнуть систему не обязательно быть мессией – достаточно знать, как работает система, никакие врожденные способности Нео тут не нужны. Лучше команда «Навуходоносора» вместо кунг-фу научилась бы ложки гнуть, жертв было бы меньше, а пользы - больше. Поверхностно, очень поверхностно, минус за сценарий.

Пункт второй: персонажи и психология

Еще один жирный минус – за персонажей. Их просто нет, есть какие-то ходячие (прыгающие, говорящие) своды правил «как надо вести себя в пограничной ситуации». По иронии судьбы единственный, кому не надо было проявлять эмоции – о, ужас! – их проявил. Я говорю об агенте Смите. Оказывается, антивирусники умеют ненавидеть! Оказывается, антивирусники в страхе разбегаются при виде вредоносных программ! (А вы-то как думали? А вот, знайте, что ваш доктор Веб вас на дух не переносит…) К слову, зачем агентам разговаривать между собой, если они часть одной системы? Но это относится уже к пункту первому.

Вернемся к пункту второму и нашим картонкам. Какая в «Матрице» была почва для психологии, бездумно забетонированная спецэффектами, цитатами из «Алисы» и отсылками к библии!  Усатый предатель оказался единственным лучом света: смертельно уставший от борьбы непонятно за что, от отсутствия женщин, от постоянного напряжения, от тошнотворной еды, простой мужик. Да, поступил некрасиво, но зато по-человечески. Интересно, много ли их – готовых пойти на предательство ради иллюзорной, но нормальной жизни? А жители Зенона? Мечтают ли они в своей подземной тюрьме о матрице, где люди видят солнце, чувствуют вкус пищи и прохладу травы, могут уехать на выходные к океану? Как вообще сделать выбор между жестокой реальностью и матрицей?

Post scriptum 

От души желаю, что Вачовски когда-нибудь выберутся из инкубатора, в котором живут, и узнают, что такое ненависть, любовь, желание жить каждым днем, и, наконец-то, познакомятся с настоящими людьми, а не с «ментальными проекциями виртуального я».

4 из 10

