Мажор



Во время просмотра и осмысления происходящего на экране меня терзала нестыковка. Но в чем она заключалась понять не мог. Почему имела место быть не логичность поступков героев; к примеру, дубликат табельного пистолета и ни слова о пулетеке, сцены ревности во время исполнения служебных обязанностей, конфликт отцов и детей в солидном возрасте. А потому что поведение и мотивы поступков как в старшем классе школы! Поставьте на место героев десятиклассников и все будет органично!

Из за этого нету жизни. Руководит мужиками женщина, целый капитан... Внимание, операми уголовного розыска... Не верю. 

На службе решают только личные проблемы и дела. О деле вспоминают тогда, когда личное пересекается со служебным...

В кабаках, ресторанах, клубах алкоголе и наркотиках главный герой разбирается лучше целого отдела. Опять промашка, в угрозыске его бы еще и научили как надо, но увы здесь десятый класс только познает мир.

Все дела раскрыл мажор, потому что он плохой мальчик. Что до его появления делал целый отдел? Неизвестно, хотя с таким руководителем занимались личным эмоциональным благополучием. Уровень ОРМ (оперативно-розыскных мероприятий) - это опроси соседей... И классическое какие версии? Версий нет. 

Почему оружие всегда на виду? У женщины ПМ болтается на тонком брючном ремешке так и норовит выпасть. У дуболома пистолет в оперативной кобуре поверх любой одежды... Ну почему... Вы хоть раз сотрудников полиции видели? 

Диалоги, опять промах. Почему герои разговаривают как солдат первого года службы и взводник. Не могу знать... Виноват товарищ полковник... Исправимся... Где обращение по имени отчеству? Где сарказм, юмор и цинизм? Ну и короткие отрывистые руководящие формулировки на милом личике, навевают только фразу: я не боюсь хомячков.

Общее впечатление такое, что снимали взаимоотношения школьников среди которых студент. Он им открывает мир ночной жизни, увеселительных заведений и напитков. Кругом поступки подростков, истерики и эмоциональные выпады. Ну что это такое?

Вердикт - давайте назовем сериал: средняя школа - отдел внутренних расследований. Раскрытие серии заказных рефератов, розыск поставщика готовой домашки, умышленное опоздание на урок – это уровень героев сериала, и то с натяжкой! 

Почему телесериал получил высокий рейтинг? Непонятно, наверное, это как паленая водка кому то нравится, а кто то терпеть не может. Что же вижу здесь я? Ужас в каждом кадре.

