Форрест Гамп



Сидя на скамейке и дожидаясь автобуса №9, Форрест Гамп рассказывает историю своей жизни посторонним людям. Рассказывает ее как умеет: искренне, честно и по-доброму. Кому-то интересно, кому-то все равно, но ум Форреста не воспринимает реакцию слушателей на свои излияния. Он начисто лишен самолюбования и претензий на свои 15 минут славы. Все что ему нужно - это добраться до подруги детства, которая пригласила его к себе письмом.

Трудно себе представить более известного на весь мир фильма чем 'Форрест Гамп'. Как в свое время на цитаты разбирали фильмы с Марлоном Брандо, так и этот киношедевр явил миру множество коронных фраз, которые подхватили все: от дворовых детишек до их родителей (кто в каком возрасте посмотрел). Я бы вообще в обязательном порядке ввел просмотр этого творения Роберта Земекиса в школьную программу. Скажем, в программу литературы...

Перед тем как чиркнуть пару строк о своем мнении на эту историю о глупом человеке с большой душой я решил почитать, что пишут люди о самом известном американском фильме. Я удивился, узнав в негативных отзывах причину, по которой фильм не следует считать шедевром, и что вообще он явно переоценен: 'он не реалистичен', 'такого в жизни не бывает', 'все истории главного героя притянуты за уши'. В ответ мне хочется просто спросить: а разве весь кинематограф не задумывался для человечества как некий уход от реальности, от повседневной рутины и серых будней? Разве функцией кино не является создание некой атмосферы сказочности, сюрреализма и фантасмагории? Разве кино не заставляет нас смеяться, плакать, сострадать и умиляться? Разве оно не призвано время от времени пробуждать нас ото сна, в который мы себя вгоняем, либо плывя по течению, либо несясь локомотивом без тормозов неизвестно куда? Приходя в кинотеатр, устраиваясь дома в кресле перед телевизором, мы хотим перенестись в другое измерение жизни; прожить с героями их историю, состоящую из комедии, драмы и трагедии... А за что же тогда, опять хочется спросить, 'Властелин колец' завоевал свои награды? Разве там показана реальность, к которой мы все привыкли...?

'Форрест Гамп' удивителен в своей эмоциональной многогранности. Недавно вы смеялись над комичной ситуацией, а в следующий момент уже еле сдерживаете слезы. Фильм настолько тонко играет на ваших чувствах, что вы абсолютно не контролируете их, погружаясь в атмосферу многожанрового действия. Форрест - дурак. Но это не делает его изгоем по жизни. Он способен любить, ценить дружбу, жертвовать собой ради других людей, выполнять обещания и брать на себя ответственность за внезапно появившегося в его жизни маленького сына. Форрест - идиот, но он искренен во всех своих поступках на 100%. И, что самое удивительное, у него хватает смелости и духу каждый раз начинать все с начала. Да, то везение и стечение обстоятельств, которые нам демонстрируют режиссер со сценаристом вряд ли возможны в реальной жизни, но основная тема фильма заключается не в этом. Основная тема - это люди, наша роль в их жизни и наоборот... Здесь показано как мы, в действительности, можем менять свое отношение к себе подобным и кем нужно быть, чтобы сделать свою жизнь чуточку осмысленной...

В одной из рецензий была высказана негативная оценка в отношении спецэффектов. Вы что серьезно? Именно спецэффекты являются визитной карточкой 'Форреста Гампа'. И пусть не все из них 'склеены как надо'. Суть в том, что была сделана смелая попытка 'организовать встречу' главного героя с выдающимися личностями XX века и она удалась. Бездушным фильм от этого не стал.

Саундтрек знаком, наверное, всем гражданам Земли. И родители давно уже ставят заглавную тему фильма в качестве колыбельной своим отпрыскам перед сном. Алан Сильвестри написал удивительную музыку, которая пробирает до дрожи. Просто вспомните еще раз это волшебное вступление фортепианных клавиш в начале фильма...

Об исполнителях главной роли все уже сказано и написано. Все сыграли бесподобно, а звезда Тома Хэнкса после этого фильма засияла еще ярче!

Итог. Прекрасный, удивительный, многогранный, мастерски снятый фильм.  Рекомендуется к просмотру обязательно! И хоть раз в жизни позвольте себе роскошь поверить в то, что чудеса случаются каждый день.

10 из 10

