Форрест Гамп



Фильмы с посылом «никогда не поздно что-то поменять в себе» чаще всего снимают в США, и только после просмотра «Форреста Гампа» я понял, почему.

Если и существует какое-то коллективное сознание, то возникает оно на основе истории, и жизненный путь главного героя служит тому примером. Америка – страна, которая сохраняет свой лидирующий статус во многих сферах жизни, несмотря на то, что на протяжении веков нередко оказывалась в напряжённом положении. Война с Мексикой и Гражданская война XIX века, великая депрессия и война с Вьетнамом XX века, рабство и его последствия, ощущаемые до сих пор – все эти негативные факторы влияли в первую очередь на обычных людей, львиной доле которых никакие войны не требовались. И люди не молчали. Они протестовали на улицах, защищая те ценности, которыми дорожат. Форрест (Том Хэнкс) – умственно-отсталый, но добрый человек, которому довелось стать свидетелем исторически важных моментов, когда многие американцы проходили проверку на базовые принципы человечности. Сейчас, после пандемии 2020 года, такие проблемы особенно актуальны.

Сначала от хулиганов, потом от войны, потом от накопившихся проблем прошлого наш Форрест бежит. Бежит не в пространстве, но во времени. Бежит ради того, чтобы не застрять. Долго. Разными дорогами. Сквозь радость и грусть. Не до конца осознавая окружающий мир из-за пониженного интеллекта, бегун спасается. Как? Ему помогает доброта. Можно считать, что в жизни есть судьба, а можно полагать, что все мы как пёрышки, носимые ветром, но пословица «что посеешь, то и пожнёшь» будет себя оправдывать. Иногда, как с Баббой (Майкелти Уильямсом) и Дженни (Робин Райт), всё оказывается грустным, а иногда, как с лейтенантом Тэйлором (Гэри Синиз), конец счастливый. Ты можешь быть глупцом или мудрецом, но если в тебе есть сочувствие, если ты желаешь искоренить из мира то, что причиняет кому-то боль, тебя поймут и не оставят.

В отрыве от морально-нравственного посыла фильм интересен тем, что показывает, какие настроения царили в американском обществе при важных событиях, о которых мне довелось узнать ещё до просмотра. Успех Элвиса Пресли, пропуск первых афроамериканцев в университет, судьба Джона Кеннеди и, конечно, Вьетнам. Если бы «Форреста Гампа» снимали в XXI веке, то к этим событиям обязательно добавились бы разрушение ВТЦ и конфликты в полицейской среде, в результате которых в США появились неслыханные ранее послабления даже для нелегалов. Благодаря тому, что основная часть фильма – это рассказ устами самого Форреста, в какой-то момент зритель настолько погружается в повествование, будто сам становился свидетелем всех этих событий.

Выводов два. Во-первых, все мы становимся такими, какие есть, благодаря истории, поэтому знать её – обязанность каждого. Во-вторых, что бы ни происходило, мы в состоянии всё изменить и найти союзников. Важно лишь захотеть. «Форрест Гамп» из числа тех фильмов, которым не поставить высочайшую оценку – преступление.

10 из 10

