Побег из Шоушенка



Я думаю, что про фильм надо писать сразу после его просмотра, когда ты еще под впечатлением от увиденного, когда в голове еще крутятся самые запомнившиеся кадры, слова...

Только что посмотрел этот фильм. Это нечто! Поверьте мне! Все на высшем уровне - игра актеров, сама задумка, сьемки, музыка. Морган Фриман сыграл в этом фильме, не побоюсь сказать, свою самую лучшую и убедительную роль! 

Тима Роббинса я так часто не смотрел еще, но он тоже очень хорошо сыграл! Сюжет захватывает с первого дубля! Действительно, живя на свободе, мы не замечаем ее прелестей, не замечаем, как красив сегодня день, как мило щебечут птицы, как еле-еле улавливается запах недалеко растущих цветов - всего этого мы не замечаем... 

А какова концовка - как в сказке, никакого осадка, хочется просто залезть в монитор к ним, на побережье океана. Я уверен, что еще не раз посмотрю этот киношедевр. И вам настоятельно советую, особенно тем, кто ждет от фильма философских мыслей!

