Побег из Шоушенка



Когда я смотрю художественный фильм, то всегда задаюсь вопросом, о чем он? К сожалению многие из них если не бессмысленные, то крайне наивны. Но это далеко не относится к картине «Побег из Шоушенка» и тому есть причины.

Пожалуй, в первую очередь этот фильм показывает важность человеческой воли к свободе. Мне кажется, что «Побег из Шоушенка» - это аллегория на современный мир, где один человек способен изменить многое. Ведь, по всей видимости, так или иначе, все люди, хотя и в разной степени, являются несвободными. Тюрьма «Шоушенка» - это аллегория на мировую систему, которая общество в целом и каждого человека в отдельности делает заключенными. Вод несколько примеров: могу ли я нормально существовать, перестав из-за дня в день ходить на работу и вообще отказаться от денег? А могу ли я отказаться от паспорта и индикационного кода? Или скажем, я нашел райский уголок на земле, смогу ли я построить без всяких бумаг, разрешений и прочих бюрократических условностей там себе дом? А могу ли я путешествовать по миру опять же без паспорта, визы и других разрешений на выезд из страны? И это конечно далеко не весь  список примеров, показывающее, что свобода каждого человека очень и очень относительна. Но, не об этом речь. 

Главный герой Энди Дюфрейн (Тим Роббинс), на мой взгляд, - это образ тех немногих, кто не смеряется перед системой и более того не позволяет ей завладеть их разумом. Махатма Ганди сказал: «свобода – состояние ума». На самом деле, страшны не буквальные железные прутья на окне, а те которые в голове. Так в этом фильме показаны те, кто не мог жить на свободе. «Шоушенка» лишила свободы в их разуме. Тюрьма была в их голове, то есть у них сформировался определенный образ мышления – мышления несвободного человека. Вот таких людей свобода и пугает, даже убивает. Но Энди Дюфрейн не позволил «Шоушенка» и тем, кто ею управлял его волю к свободе сломить, и самое главное не позволил ей подчинить свой разум. 

Такие размышления и выводы побуждают меня задать себе вопрос: а я совершил побег из «Шоушенка»? Пожалуй, каждому человеку на протяжении всей своей жизни стоит задавать себе такой вопрос, а если так и было, то и мир бы стал совсем иным. 

8 из 10

P.S. Фильм взбудоражил мое сознание. Не буду говорить пафосные слова в отношении этого фильма (я этого не люблю), но скажу одно: нужный фильм, стоит посмотреть. 

8 из 10

