Побег из Шоушенка



Прошло уже лет 15 с тех пор, как я впервые посмотрел данный шедевр и вот только сейчас выкроил время, чтобы поделиться своими эмоциями от просмотра данной картины, а также касательно самой картины в целом. Я честно говоря сбился со счета от того, сколько же раз за свою жизнь я смотрел этот шедевр...да это и не важно на самом деле. Глубоко убежден, что это Кино (с большой буквы) должен посмотреть каждый, от мала до велика. Лично я его впервые посмотрел когда мне было лет 10, и думаю он наложил свой отпечаток у меня в подсознании, за что спасибо гениальному режиссеру Фрэнку Дарабонту и конечно же гениям своего дела Моргану Фримэну и Тиму Роббинсу...

Что хотелось бы сказать про плюсы данной картины, да их очень много на самом деле. Взять к примеру мою любимую цитату: 'Get buisy living or get busy dying' или как ее перевели: 'Занимайся жизнью или занимайся смертью', я же все таки ее немного понимаю по своему, но в целом суть ее от этого не меняется. Не буду вдаваться в детали, просто скажу одно, данный фильм меня мотивирует на то, чтобы не унывать в любой жизненной ситуации, человек способен на многое, когда у него есть стимул и желание, нет ничего невозможного, вот очередная цитата, которая в полной мере соответствует смыслу данной картины...

Про минусы...единственный минус этого фильма в том, что продолжительность его составляет 2 часа, а не 4, как того бы хотелось...так как смотреть его можно бесконечно!

10 из 10

