Форрест Гамп



Фильм относится к тем, в которых не хочется разбираться, что же действительно имелось в виду: как с точки зрения глобальной концепции, так и в каких-то отдельно взятых сюжетах. Хочется каждый раз смотреть словно заново, открывая некое новое собственное прочтение и не заботясь, были ли подобные мысли у создателей фильма. Кстати, меня порадовал тот факт, что в самом романе-исходнике Форрест был совсем другим, нежели на экране - это лишний раз позволяет ощутить свободу в трактовании образа.

Так вот, что я подумал во время очередного перепросмотра (кажется это был третий раз). В этом мире нет ничего важного. Все одинаково надумано, заземлено и не без изъяна. Вопрос - и как во всем этом жить, понимая, что мир несовершенен? Форрест дает нам ответ на это вопрос - воспринимать мир с доверчивостью на уровне дурачка. Под доверчивостью я имею в виду полную отдачу любой ситуации и любому человеку, которые встречаются у тебя на пути. Не давая оценки, не пытаясь обмусоливать в голове. Сказали тебе 'Вьетнам' -  пошел сражаться во Вьетнам. Сказали 'креветки' - пошел ловить креветки с не меньшей отдачей. Сказали пинг-понг - пинг-понг. Сказали время домой - домой.

Безусловно, в такой философии очень важно с каким стартовым багажом ты начинаешь. Я имею в виду воспитание, базовые ориентиры. Поэтому такое важное место в фильме занимает мать Форреста. По сути, кроме нее у него нет никого настолько же значимого. Мы не можем сказать, что Форрест - маменькин сынок, потому что мы все - маменькины дети. Жить НЕ по правилам, которые были заложены в тебя в детстве - дано не многим.

Вторым по значимости человеком для Форреста становится Дженни. То есть - возлюбленная. Тут главное, чтобы такая возлюбленная была недосягаемой (что мы и видим в фильме). Ибо только такой расклад гарантирует мощный мотиватор 'по жизни'.

Ну, а в друзья (лейтенант Тейлор) можно записать лишь тех, кто хорошо вас понимает, пусть и не показывая это открыто. Хотя наличие друзей - опционально.

Вот на такие вот глубокие мысли наводит дурачок, Форрест Гамп.

8 из 10

