Побег из Шоушенка



Надо сказать, что смотреть этот фильм мне никогда не хотелось. Тема тюрьмы и заключённых никогда меня не привлекала. Начиная смотреть фильм, я думала, что совершаю ошибку. Позже я поняла, что ошибкой было не смотреть это.

Это совершенно не то, чего я ожидала. Заключённые здесь не отбросы общества и не рыцари в сияющих доспехах, а обычные оступившиеся люди. Они не возводят своё страдание в культ, они не кичатся своими преступлениями. Они просто хотят жить как все остальные люди. Они хотят учиться, читать, слушать музыку. Только вот жизнь обычных людей не подходит им. Тюрьма полностью изменила их сознание, они стали зависимы от распорядка, контроля и уверенности в том, что завтрашний день будет похож на предыдущий. Очень интересно наблюдать за поведением несправедливо осуждённого Энди, за тем как он привыкает к этой обстановке и как пытается изменить всё к лучшему.

Этот фильм действует очень отрезвляюще и заставляет о многом задуматься. Я думаю, что было бы неплохо показывать этот фильм в старших классах. Это действительно классика мирового кинематографа. Классика, которой мы можем гордиться и наслаждаться в сложные периоды жизни.

