Зеленая миля



«Король может требовать повиновения, отец – послушания, но запомни, кто бы, ни был государь, перед владыкой ты один в ответе за свою душу» - «Царство небесное». 

Сказка, но как все мы привыкли с детства к хорошим и добрым сказкам, эта весьма и весьма драматична. По своему сюжету и мотиву напоминает Булгаковского прокуратора Понтия Пилата. Главный персонаж вызывает искреннюю жалость и сочувствие, не называя, кто же из двух персонажей выходит на первый план. Неспроста Джон показан столь сильным суровым с виду мощным колоссальным и не знаю, какие тут ещё применить эпитеты, что б описать его. 

По-моему автор этим хотел подчеркнуть то, что ни тюрьма ни люди в принципе не смогли бы его удержать и остановить, и то, что он так покорно принял все то, что сделали с ним люди, это его воля и желание, а точнее не желание жить. Не желание жить среди этих людей, которые творят столько зла и причиняют друг другу столько боли, лишь потому, что они люди и по иному они не умеют. Это сложно осмыслить, это просто надо принять как должное, но душа не хочет по жизни это принимать, и сопротивляется...

Такова человеческая сущность быть сволочью, а святых людей в этом мире, если и найдутся, то их считанные единицы, именно таким и был Джон, человек который был чист и душой, сердцем и совестью, перед людьми и перед богом. 

7 из 10

