Мажор



Решил в свободное летнее время пересмотреть залпом весь, когда-то полюбившийся мне сериал Мажор. От первых двух сезонов, как и в прошлый раз, остался в восторге, они получают свои заслуженные 9 баллов, хотя любовный треугольник между Игорем, Катей и Викой уже во 2 сезоне вызывал вопросы, персонаж Вики мне не нравится от слова совсем, и как можно было вместо молодой, красивой, адекватной (до 3 сезона) ну и наконец просто приятной героини Аксеновой выбрать холодную, душную, вечно недовольную Вику, которая парит мозг двум мужикам, я не представляю. 

В 3 сезоне дела обстоят уже чуть хуже, все начинает скатываться в какой-то шпионский боевик, но старых героев мы все также любим, они все также харизматичны, хорошо смотрятся в кадре и за их взаимодействием интересно наблюдать, 8 баллов. Про недоразумение в виде фильма я говорить не буду.

Но 4 сезон - это просто плевок в лицо фанатам сериала. Поскольку тут авторы даже старых персонажей умудрились испортить. События сезона происходят через 9 лет после третьего, и такой временной скачок, скорее всего, объясняется необходимостью ввести в сюжет дочь Вики, ведь у нас же не могут придумать ничего лучше, чем просто дать всем мотивацию - борьба за ребёнка. Дочь, кстати, оказывается от Игоря, хотя при внимательном пересмотре 2 сезона становится очевидно, что она НИКАК не может быть его дочкой. 

Да и сами персонажи сильно изменились. Игорь по непонятным причинам из адекватного персонажа, хорошего следователя и просто приятного героя снова становится мажором, а иногда и просто дурачком. Жека, Ваня и Аня ведут себя так, как будто предыдущих сезонов просто не было и Игорь для них почти левый человек, они охотно верят в то, что он прям маньяк какой-то. Кстати, любимых персонажей тут валят одного за другим, сразу видно, что сезон скорее всего последний.

Порадовали тут, разве что, Пряников и Катя, но порадовали они исключительно своими действиями, судьба у них крайне плачевная, как и у большей части героев. Особенно обидно за персонажа Аксеновой, буквально ради неё смотрел этот сезон и те боль и злость, что захлестнули меня после финала сезона, не передать словами, так слить такого прекрасного персонажа такой хорошей актрисы - это надо очень сильно постараться.

Новые персонажи тоже не блещут оригинальностью. Люба, психотерапевт Игоря, а по совместительству и замена Вики в любовном треугольнике - типичная дама в беде, мотивация которой - это ещё одна сценарная тупость. Есть и еще несколько персонажей, но о них даже говорить не стоит. 

Сюжет крайне банален, наполнен кучей клише, глупостей и так далее. Один из героев погибает и в этом обвиняют Игоря. Затем смерти продолжаются, а Игоря продолжают подставлять. Причём подставляют его настолько тупо, что такое можно увидеть только в наших сериалах. Провалы в памяти, фальшивые убийства, тупость персонажей, в Голливуде это было ещё в 90-х, но у нас, почему-то, этим пользуются и сейчас, причём делают это создатели отличных первых двух сезонов, где сюжет был очень хорошим и интригующим.

Также теперь отсутствуют сквозные детективные истории (расследования преступлений полицейским отделом Игоря), сюжет развивается линейно, зритель ни на что не отвлекается. И если при отличном центральном сюжете это было бы хорошо, то здесь сразу бросается в глаза тупость и клишированность истории. 

Никогда не писал раньше рецензии, но досмотрев этот продукт (иначе я 4 сезон назвать не могу), не мог не высказаться, особенно после того, что сделали с персонажем Аксеновой в этом сезоне, просто обидно. 4 сезон даже оценивать не буду, очень хочется стереть его из памяти и никогда не вспоминать, поскольку 1-3 сезоны - это пример того, как «наши» могут снять по настоящему хороший и интересный сериал. Обязательно посмотрите первые три сезона и сделайте вид, что сериал так и закончился.

