Титаник



Скажу сразу - отрицательный тип рецензии выбрала исключительно из-за статуса этого фильма. И фильм, вообще-то, я люблю. Но теперь, собственно, о нём. Вроде бы, всё безупречно - картинка, спецэффекты, образы, актёрская игра, музыка - всё идеально гармонирует! Но есть в 'Титанике' какой-то налёт попсовости, слишком уж всё гладко и приторно, предсказуемо и банально! Рассмотрим героев.

Роуз - эдакий благородный цветок, который засыхает в чёрством, пресном обществе, и которому не дают расцвести. Всё это совсем не ново, вторично и где-то уже было!

Джек - бедный парень, судьба его не балует, но, несмотря на это, он не теряет бодрости духа, чистоты и доброты нрава, жажды жизни и чувства юмора. Оригинально? Удивительно? Невероятно? Нет, и это уже сто раз было - и в книгах, и в романах, и в фильмах.

Кэл (жених Роуз): ну тут даже и сказать нечего - просто расчётливый циник, который привык побеждать любой ценой. Причём, в самых шаблонных своих проявлениях. А ведь отрицательные роли часто бывают и гораздо интереснее главных положительных! Но, видимо, только не здесь.

Молли Браун - хороший персонаж, но, опять-таки, шаблон! Её положение чем-то напоминает Роуз, только Молли более напористая и простая. Что считается недостатком в этом ужасном обществе.

С матерью, обществом и совладельцами компании 'White Star Line' тоже всё ясно - мать слепая, не видит, что творится в душе у дочери и думает только о репутации и материальном положении семьи. Обществу только бы посплетничать и покрасоваться. А совладельцы компании вообще показаны полными придурками - чего стоит только эпизод про Фрейда. Я прекрасно понимаю, что всё это сделано ради того, чтобы отделить Главных Героев и подчеркнуть контраст между ними и обществом, но зачем делать это настолько топорно и примитивно! Можно и интереснее, и талантливее!

Сюжет - девушка влюбляется в парня. Сближение противоположностей. Благодаря нему она научилась быть свободной, быть самой собой. Гениально? Потрясающе? Не сказала бы. А катастрофа 'Титаника' идёт всего лишь фоном всей этой любовной истории. И это при такой-то продолжительности фильма! Ещё мне упорно не нравится, что повествование ведётся от лица постаревшей Роуз. Можно было обойтись и без этого, лишняя она там. И фильм был бы покороче.

Актёрская игра - претензий нет, сыграли блестяще! Но в своих героев ничего интересного, чтобы могло отличить их от других подобных персонажей, не привнесли.

Музыка - бесподобно, шедевр. Без комментариев.

Спецэффекты - грандиозно. Отлично. Впрочем, об этом я уже говорила. В итоге, лучшей любовной истории, чем 'Ромео и Джульетта' не было, нет, а будет ли - посмотрим.

Конечно, я признаю и понимаю значимость 'Титаника' в истории кинематографа, и уверенно влепила ему 'девятку'! И на DVD этот фильм имею. Но к шедеврам не отношу.

9 из 10

