Игра престолов



Сначала о плюсах: графика остаётся на уровне, большое количество эффектов не ощущается и не мешает полному погружению, боевые сцены смотрятся красиво и динамично, актёры также держат планку. О плюсах всё, дальше будут только минусы, полностью нивелирующие все вышеуказанные достоинства.

Феминизация

Не могу сказать точно, что стало причиной данного явления. То ли это влияние общих либеральных тенденций массовой культуры Запада, то ли результат неоднократных скандалов с участием феминистического движения, то ли и то, и другое. Это значения не имеет - важен итог. Фактически к концу 6 сезона ситуация сложилась следующим образом: нормальные мужские персонажи либо убиты, либо превращены в безвольных подкаблучников, либо уступили главенствующую роль в сюжете женщинам. Я не сексист и против сильных независимых женщин в художественных произведениях ничего не имею, однако то, как их таковыми сделали, насколько нелогично это смотрится в пропитанном средневековым реализмом сериале, вызывает негодование. 

Отсутствие логики и смерть реализма

Вторая проблема 'плавно' вытекает из первой. Абсурдность сюжетных поворотов, идиотские смерти героев и полное уничтожение атмосферы сурового реализма просто выносят мозг. Забудьте о хитросплетённых интригах в Миэрине, где власть Дейнерис рушилась под гнётом проблем. Мы покажем её крутой бабой, у которой всё всегда под контролем, а проблемы решаются по щелчку пальца. Забудьте о всех тех сильных качествах, которые проявлял Джон в предыдущих сезонах. Мы превратим его в ноющую эмо-мямлю, как только Санса покажется на горизонте. Забудьте всё то, что нам говорили о менталитете дорнийцев, о всех тех домах, что только и ждут повода начать междоусобную войну. Её не будет. 

Чёрт, да пунктов в этом списке хватит ещё листа на два. Жаль, там без спойлеров не обойтись. Одним словом, думающий зритель в пятом и особенно шестом сезоне сможет пронаблюдать полную творческую деградацию авторов сериала, яркий сценарный бред, убивающий основы мира 'Игры Престолов' и никак не объясняющий причины и последствия тех или иных событий.

Отдельного слова заслуживают смерти, выглядящие абсурдно даже для 'принципа Мартина'. Ведь даже согласно ему герои не умирают, просто потому что должны умереть. Даже самые неожиданные смерти в предыдущих сезонах и первоисточнике можно было объяснить. Тому виной были либо внешние обстоятельства, либо глупые поступки и отрицательные черты самих персонажей. Здесь же смерти героя способствует лишь сшитая белыми нитками сценарная нелепица и больше ничего. 

Хотя тут я даже не знаю, что хуже, тупой слив героя или деградация его личности в угоду women power.

Сумбурность

И наконец, последняя и, как мне кажется, главная проблема этих двух сезонов - крайне ускоренная, невнятно резкая линия повествования. Давайте подумаем, а были ли две вышеуказанных мною проблемы в первых четырёх шедевральных сезонах? Да, конечно, были, пусть и в меньшей степени. Но почему же никто не обращал на них внимания? Да потому что сериал спокойно пересказывал важнейшие события книг, стараясь изменять что-либо лишь в угоду кинематографичности. Из сюжета не вычёркивались малозначимые герои, чтобы сериал можно было закончить по-быстрее. А ведь именно в этом отчасти и заключается проблема излишнего феминизма. Адекватные мужские персонажи на второстепенных ролях, присутствующие в книге, в сериале просто отсутствуют, у сценаристов нет на них времени. Потому и тема женского превосходства становится более явной и неприкрытой. 

Итог

Сериал близится к завершению, господа, но мне, честно говоря, видеть эти финальные аккорды уже не хочется. Курс на абсурдность и чрезмерность уже был взят, а значит и концовка нас ждёт соответствующая. Я люблю то, чем была 'Игра Престолов', а не то, чем она стала.

5 из 10


