Форрест Гамп



У-у-уффф… «Форрест Гамп»… Что можно сказать об этом фильме? Об этом фильме можно говорить много и долго. Это очень объёмный и обширный фильм. О жизни героя от лица рассказчика. И о жизни вообще. Так решил Роберт Земекис. Так показал Дон Бёрджесс. И так украсил картину Алан Сильвестри. Так написали сценарий Эрик Рот и Уинстон Грум.

В фильме каждый актёр сыграл отменно. К этому не подкопаешься. Особенно исполнитель главной роли Том Хэнкс. Сказать по правде, роль Форреста Гампа стала первой из ролей этого актёра, увиденных мною. После этого, сколько бы я ни наблюдал за игрой мистера Хэнкса, игры как таковой нигде от него больше не увидел. Вывод напрашивается сам на себя. Том Хэнкс был рождён для роли Форреста Гампа. Никого больше я не представляю на эту роль. 

Фильм-эпопея рассказывает о жизни и судьбе умственно отсталого человека. Но что это за человек! Он поменял и преобразил всех вокруг только лишь чистотой своей души. Все признавали в нём гения. В нём же на самом деле не было ни грамма зла. Ему сочувствуешь, за него переживаешь. И хочется быть как он. 

Теперь лично мною подмеченный жирный минус. После долгого перерыва после же многократного просмотра, меня фильм в свой последний таки просмотр просто замучил. Своим невероятным, казалось, бесконечным размером. И я согласился с формулировкой: «Форреста Гампа» слишком много.

Достоин ли этот фильм 3-го места в рейтинге?.. Наверное, не возьмусь судить. Фильм сильный. Однако я склонен считать, что были фильмы более энергозатратны, а посему… судите сами…

 7,5 из 10

Логично сказать: Хочется, чтоб таких фильмов было больше. Но, пожалуй, что и так нет недостатка в них...



