Побег из Шоушенка



О фильме:
Вообще фильмы о тюрьме производят весьма тягостное и неприятное впечатление, каким бы хеппи эндом они не закончились, вспомнить хоть 'Взаперти ' со Сталлоне, или другие однотипные фильмы, но вот картины Френка Дарабонта производят весьма большое и хорошее впечатление, что 'Побег из Шоушенка ', что более поздняя работа - 'Зеленая миля '. Обе они про тюрьму, про середину двадцатого века и про то, что есть хорошие люди встречаются везде, даже по ту сторону решетки.
Вообще фильм несмотря на весь трагизм сюжета наполнен теплотой и внутренним позитивным настроем, что на мой взгляд очень хорошо.

Сценарий:
Фильм снят по мотивам произведения Стивена Кинга. Вообще, я признаюсь, что не зря сюжет этого фильма считается одним из лучших в истории кинематографа.

Повествует же он о том, как человека посадили пожизненно за преступление, которого он не совершал, и как жизнь в тюрьме изменила его. Вообще там всё не так просто, но спойлеров от меня не дождетесь. 

Актерская игра:
Замечательно. Другого слова я не нашел на протяжении двух с половиной часов просмотра. Кроме того, очень грамотен подбор актеров на роли. Порадовало.

Итог:
Тем, кто ещё не смотрел - смотреть обязательно, остальным - хорошее кино и пересмотреть не грех.
Кстати, немалый вклад в атмосферность фильма внес симфонический саундтрек за авторством Томаса Ньюмана.

