Форрест Гамп



Впервые я посмотрел данную картину лет 10 назад. И, можно подумать, 14 летняя малолетка смотрит вполне серьезный фильм, как отреагирует. Но. Я обомлел, фильм настолько шокировал меня, что в последующие время раз в год я точно его смотрел и постоянно черпал для себя что то новое. 

   Для начала, фильм очень отличается от оригинального романа Уинстона Грума. Но от этого он не хуже, а я бы сказал наоборот. История умственно отсталого человека, как мне кажется, должна быть показана именно в драматическом плане. Хотя, в картине присутствует не мало смешных моментов.

   Алан Сильвестри мне был знаком как композитор до глубокого просмотра фильма, и показал он себя с наилучшей стороны. В 'Гампе' Алан отработал на 110 %...потрясающая музыка, полно раскрывающая моменты картины.

   Том Хэнкс совершил чудовищно сложную работу, потому что его игре я верю. Да что там игре, он жил, когда снимался, так как так играть невозможно, нужно только жить этим героем, любить его, тогда сможешь выйти на тот уровень, который показал нам всем Том Хэнкс. 

   История очень интересная, которая захватывает и не отпускает до самого конца. Даже когда Форест провожает своего сына в школу, ты не думаешь, что это все, конец фильма. В глубине думаешь: 'ну же, покажи, что дальше будет!'. 

  В итоге, я не думаю, что этот фильм нравится ВСЕМ, но его надо посмотреть КАЖДОМУ. Любой человек, у которого есть хоть мало-мальская печать интеллекта, сможет выудить для себя пищу для ума и не на несколько часов после просмотра, а на очень и очень долгое время.

10 из 10

