Зеленая книга



Фильм очень провокационный, потому что напоминает людям из 21 века, как в Америке относились к чернокожим в середине 20 века. Расовая сегрегация в США была унизительна для всех чернокожих, и перестала существовать только в 1990-х годах (мне кажется, это произошло с появлением MTV и кабельных каналов). Тони «болтун» (его играет Вигго Мортенсен) постоянно говорит доктору Ширли: «Вы мне кайф обломали». Тони «болтун» - итальянец, который любит поесть, а доктор Ширли — изысканный и талантливый музыкант-гей. Не могу понять, почему доктору Ширли дали знание итальянского, русского и учёбу в Ленинградской консерватории? Может этим фильмом сценаристы Валлелонга, Карри и Фаррелли хотят сказать: «Все русские музыканты — геи».

Доктор Ширли очень одинок, и Тони «болтун» хоть и женат, ему чего-то в жизни не достаёт. Тони «болтун» становится хорошим другом доктору Ширли. Их притирки приводят к пониманию у каждого своих амбиций. Одиночка-гей доктор Ширли говорит про сегрегацию в США: «Насилием ничего не добиться, в трудной ситуации может спасти только достоинство». Гейская натура музыканта не может найти понимание на Юге, особенно для чернокожего музыканта. Жизнь сложная штука и чернокожим очень тяжело было в США до конца 20 века. Доктор Ширли (его играет Махершала Али) говорит, что у музыканта есть проклятие. Проклятие музыканта — это быть вечно в дороге. Этого не выдерживает ни семья, ни родственники.

Фильм провокационный из-за поднятых тем: сегрегация в США (действие происходит в начале 1960-х); геи — люди искусства; итальянцы — это обычно вышибалы и обжоры; душевное одиночество; все чернокожие на Юге — это преступники.

«Нужна смелость, чтоб изменить людей» - так говорит доктор Ширли про всех южан. Фильм очень драматичный и пафосный.

6 из 10

