Игра престолов



Много раз я слышал от своих знакомых хвалебные комментарии к этому сериалу, на   

просторах интернета  было много рекламы самого сериала и разнообразной атрибутики  связанной с этим сериалом. После долгих раздумий я посмотрел 1 сезон, и решил написать рецензию. Сразу скажу, что книгу я не читал, поэтому вся рецензия будет основана на событиях 1 сезона этого сериала. 

 Сам сериал мне не понравился, но вызвал бурю отрицательных эмоций и нежелание смотреть дальше сериал. Но перед тем как изложить критику, скажу о плюсах данной картины: 

1) Декорации и костюмы: Декорации и костюмы очень реалистично передают эпоху средневековья.  

2) Саундтрек: Наверное, это один из лучших саундтреков к сериалу, и на мой взгляд лучшие сцены этого сериала это как раз таки титры, во время которых и играет эта чудесная мелодия. 

На этом все плюсы заканчиваются и мы переходим к минусам: 

1) Сюжет: Во многих отзывах написано про непредсказуемый сюжет, а точнее про непредсказуемые смерти героев. Конечно же, не согласится с этим нельзя, так как предугадать действие и смерть героев невозможно. Но я предлагаю уйти от самих героев и посмотреть за тем, как развивается сюжет. 

 Одной из основных сюжетных ветвей является история о том, как упал с башни маленький сын Старка. Все началось с того, как он увидел совокупляющихся ланисторов, а точнее королеву и ее брата. Следовательно, одной из ключевых причин столкновения ланисторов и старков, в последствие из-за которых умирали  люди, была основана на порнухе. И это выглядит очень мерзко, так как кино - это искусство, и когда сюжет фильма строится на половом акте, фильм превращается в обыкновенное осквернение искусства. 

 Кроме того, данный сериал сделан в жанре фэнтези, а в этом жанре мы всегда видим выдуманный мир, который нужно хорошо раскрывать, чтобы в него поверили. Но в этом сериале этот мир не раскрыт,  некоторые диалоги и сцены очень непонятны, а из-за этого страдает весь сюжет.  Кстати говоря,( возможно то, что я сейчас скажу будет очень глупой придиркой) в этом сериале мы знаем о существование стены между севером и государством, в котором происходят основные события, возраст этой стены 8000 лет. В связи с этим у меня возник вопрос: почему люди, живущие 8000 лет, находятся на таком низком уровне развития? 

2) Диалоги: В основном все диалоги состоят из слов 'ваша милость, шлюхи' и прочие подобные слова. И это ужасно портит картину, так как строить фэнтези, на слове шлюха просто нельзя, из-за этого вся необычность фэнтези пропадает, и все что мы видим, это одна пошлость. 

3) Персонажи: Все персонажи являются однообразными, так как все они по сути являются отрицательными героями. Исключения есть, но даже эти полу-положительные персонажи  не вытягивают все картину. Например, Нед Старк кажется нам положительным персонажем, но в первой серии мы видим как он казнит дезертира, конечно выражение лица у него не веселое, но грусти все таки немного. А во второй серии Нед должен убить собачку свой дочери, и перед тем как убить ее, нам показывают его душевные терзания на протяжении 5 минут. Поэтому мы видим, что жизнь какой-то собачки дороже жизни человека для нашего героя, из которого пытаются сделать  положительным героем.

4) Мораль: Весь сериал построен на предательстве и низменных потребностях, никакого противопоставления отрицательным и однообразным героям нет, поэтому ничего кроме отвращения к сериалу не испытываешь.  Морали в нем тоже нет.

5) Порнография: Как я уже говорил часть сюжета построена на совокупление, как и любовные линии. Так, например, нам демонстрируют кхала и кхалиси ( кстати, она является отвратительным персонажем, из которого погибло множество людей), в начале кхалиси не любит кхала, но потом когда они совокупляются, глядя в глаза друг другу, у них появляется любовь. Таким образом, мы видим, что совокупление является важнейшей составляющей сюжета данного сериала, и если вы уберете все порнографические сцены, то увидите насколько несвязным и еще более непонятным является сюжет. Также в сериале полно сцен инцеста и гомосексуализма, и это портит и без того уже порочную картину. Конечно же, многие мне возразят и скажут, что эротические 'детали' существуют только для привлечения зрителя, но подобный способ заманивания зрителя говорит о бездарности режиссера и сценаристов. 

 Многие мне говорили о политических интригах, но никакая нормальная политическая интрига не может быть построена, если политические деятели, например, обсуждают свои половые органы( такая сцена на самом деле была в конце 1 сезона). Также мне говорили о том, что данный сериал является изображение средневековой Европы, только тут еще есть драконы и зомби. Но в первой серии мы видим, как всем нам знакомый Нед Старк опирается на рукоятку меча, а лезвии воткнуто в землю, но подобное недопустимо, так меч попросту затупится и рубить головы будет невозможно, и подобных деталей, которые говорят об исторической неправдоподобности очень много. Также за весь 1 сезон в сериале были показаны только правители и высшие чиновники с их семьями, а другие сословия остались без внимания, но слава Богу остальные сословия не важны для истории. 

Также следует сказать об обилии жестокости в сериале, и эта чрезмерная жестокость является еще одним мерзким дополнением сериала. 

Итог: Отвратительный сериал с кучей пошлых диалогов и сюжета. Советую запретить этот сериал. 

1 из 10


