Король и Шут



Добрый ден, дамы и господа.

Никогда не подумал бы, что захочу поделится впечатлением после просмотра сериала. Но попробую выразить весь спектр пережитых мною эмоций при просмотре этого 'шедевра'.

От чистого сердца хочу поблагодарить всех, кто принимал участие в создание первых двух серий. Посмотрев их, я был в полном восторге. Очень интересно было следить за становлением этой легендарной группы. И казалось бы  вот готовый секрет успеха! однако начиная с третий серии все идет по какому то совершенно иному пути. И мы уже видим не талантливого исполнителя легендарных песен, а жуткого наркомана, который на поражение все оставшегося сериала шаг за шагом убивает себя. Я, как ценитель творчества данной группы  рассчитывал увидеть, как были написаны хиты и в какой обстановке создавались шедевры, курьезные случаи на концертах. Это все то, чего сильно не хватало. В интернет есть большое количество интересный смешных интервью с Горшком, которые которые можно было вставить в сериал или воспроизвести их, дав отсылки фанатам. 

Возможно это просто я ничего не понимаю в современном искусстве,   ведь рейтинги просто зашкаливают. Однако очень грустно было видеть этого замечательного исполнителя в таком образе.

