Побег из Шоушенка



Я очень люблю творчество Стивена Кинга, и читала практически все его произведения. В большинстве своем все книги «короля ужасов» можно разделить на два типа: «кошмары потусторонние» (вампиры, призраки, пирокинезы-телекинезы и прочее) и «кошмары житейские», то есть те ужасы, которые с людьми творят другие люди и существующая система, и которые зачастую бывают пострашнее потусторонних чудиков. «Побег из Шоушенка» - это идеальный пример произведения второго типа, рассказ о том, как люди живут, меняются и выживают в системе полного подавления личности.

К фильмам, снятым по Кингу, я всегда отношусь настороженно, но «Побег из Шоушенка» мне понравился. Несмотря на всю сложность и неоднозначность исходного материала, Фрэнк Дарабонт сумел сделать очень хорошее кино. Точнее даже будет сказать, что Дарабонт  на основе не самого известного произведения Кинга (хотя, с моей точки зрения, одного из самых удачных) сделал настоящую жемчужину мирового кинематографа. Очень сомневаюсь, что можно найти человека, которому название «Побег из Шоушенка» не скажет абсолютно ничего.

Исполнители главных ролей – Тим Роббинсон и Морган Фримен - идеально воплотили образы Энди и Рэда. Когда я смотрела фильм первый раз, я поняла, что ДА, ВОТ ОНИ, именно такими я и представляла себе героев, пока читала книгу. Второстепенные персонажи также были отлично воплощены. Сам фильм исполнен очень гармонично, очень цельно и смотрится на одном дыхании. И это тот фильм, после которого не хочется подробно разбирать каждую сцену, а хочется просто сесть и подумать НА ЧТО способен Настоящий Человек в критической ситуации.

Напоследок, я все-таки добавлю небольшую ложку дегтя, которая и не позволит мне поставить этому фильму десять баллов.

Да, я говорю про концовку фильма. Я понимаю, но не принимаю такую концовку.

Книга заканчивается словами «Я надеюсь...», оставляя читателю право самому додумать судьбу героя. Фильм этой возможности лично меня лишил.

Только из-за концовки, снижаю один балл и ставлю

9 из 10


