Побег из Шоушенка



Фильм, который позволяет прочувствовать почти всю гамму эмоций за такой небольшой промежуток времени. А 142 минуты... разве это много?  Особенно на фоне пожизненного срока, который получил главный герой? 

Фильм определенно поучительный! Чем-то похоже на ускоренный марафон, дающий нам те уроки, которые многие не выносят и прожив всю жизнь. Думаю, в реальности маловероятно за раз получить такую же долю переживаний. В картине видна  четко выверенная работа режиссера и это просто потрясающе, как ему это удается! Очень тонкий баланс, который он провел через весь фильм. И не минутой меньше. Браво! 

10 из 10

