Побег из Шоушенка



Все положительные слова, что есть в моей голове или в словаре, можно вставить сюда. Фрэнк Дарабонт снял две гениальные картины по романам Стивена Кинга, но оскара за лучший фильм так и не получил. Если 'Побег из Шоушенка' объясняется вторжением 'Форреста Гампа', то 'Зеленая миля', по непонятным мне причинам проигрывает оскар 'Красоте по-Американски'. В этом фильме нет ничего плохого, мне не понравилось лишь начало, мрачное и отбивающие желание смотреть этот шедевр. Но спустя 15-20 минут фильма ты уже не присутствуешь в нашем мире. Поглощенный полностью гениальностью картины, тебе уже ничего не нужно, кроме как досмотреть его до конца.

Энди Дюфрейн банкир, который получает два пожизненных, за преступление, которого он не совершал. В таких ситуациях хочется покончить с собой, но на сколько силен Энди, может знать, наверное, только он сам. Это тюрьма, с которой буквально невозможно сбежать. 

Тим Роббинс, Морган Фриман, идеально сыграли свои роли. Правильно подобранны все актеры, абсолютно все.

Лучший, из всех, что я видел, сюжет. Плачевные, грустные, жизнерадостные, неприятные сцены, в этом фильме присутствует все. 

По моему мнению и по мнению многих других людей - это лучший фильм за всю историю кинематографа. 'Форрест Гамп' превосходит его лишь космической игрой Тома Хэнкса.

10 из 10

