Побег из Шоушенка



Когда фильм стоит в TOP 250 лучших фильмов на самом первом месте, его рано или поздно все равно посмотришь. Я много слышал о данной драме, и недавно ее посмотрел. Все, что слышал о ней, оказалось правда, ведь это действительно шикарный, сильный фильм, раскрывающий удивительную историю.

«Побег из Шоушенка» - американская, криминальная драма 1994 года режиссера Фрэнка Дарабонта. Кино снято по роману великого и известного писателя Стивена Кинга. Фильм и правда получился сильным, и произвел на меня впечатление. От него прям исходит некоторая жажда свободы, жажда альтернативы, и это отлично чувствовалось.

Мы видим главного героя этой истории, который попал в тюрьму Шоушенк за преступление, которое он не совершал. Мы видим его долгое и тяжелое пребывание в Шоушнке и невероятный побег, к которому он шел каждый день, находившийся в этой ужасной тюрьме, где царил беспредел и самоуправство… 

Кино снято интересно и атмосферно. Я действительно получил удовольствие от данной картины. Все пропитано драмой и несправедливостью, но все это стоило пройти и пережить зрителю вместе с главным героем, чтобы увидеть незабываемый и воодушевленный финал. Тим Роббинс сыграл в этой драме свою лучшую роль и обессмертил себя в этом фильме. Его герой сразу был загадочный и непростой, и Роббинс хорошо раскрыл своего персонажа и эмоционально и правдиво перенес на экран все, что чувствовал и переживал его герой. То, что Морган Фриман талантливый актер, я знаю давно, и в этой драме мы еще раз можем убедиться в его чистой игре. Что-то есть в этом актере, что-то доброе и притягательное. Ну, Боб Гантон и Клэнси Браун идеально подошли на самые отрицательные роли и реалистично в них вжились. «The Shawshank Redemption» - кино действительно стоящее, и не посмотреть его, означает реально потерять многое. Фильм как-то действует на зрителя и завораживает своей удивительной историей, которую нам так реалистично и трогательно показали. 

Сильнейшее кино и одна из главных жемчужен любого киномана!

Приятного просмотра!

10 из 10

