Джентльмены



Это обычная криминальная драма. Режиссёр Гай Ричи (он известен по фильму «Карты, деньги, два ствола» (1998)) сделал фильм-криминал. Альфа-самцы меряются силами в мире криминала. Фильм опять пропагандирует идею, что марихуана самый лучший и безопасный наркотик. Это фильм о наркотиках, о наркомафиях, о продажности прессы, о жаждущих денег аристократах. Фильм мне не понравился: слишком много криминала, слишком много убийств. Это не просто криминальная драма, это обычная говорильня о превосходстве человека, опирающегося на насилие. Конечно, некоторым зрителям интересно смотреть выживет ли главный герой Микки (его играет МакКонахи) в этих криминальных разборках.

Что потрясло? Это то, что главные наркоторговцы рассуждают о наркотиках как о рынке, доле, прибыли. Такое ощущение, что собрались обычные инвесторы-предприниматели, а не наркоторговцы. Главный наркобарон Микки считает, что кровь приносит деньги. Актёр Хью Грант совсем сдал. Его оплывшее лицо может претендовать только на журналиста. Все актёры, которые играют в фильме какие-то уставшие, какие-то у них кислые лица. Мне фильм не понравился: слишком ставка сделана на альфа-самцов из наркотрафика.

Фильм обеляет марихуану перед другими наркотиками. В фильме показана английская аристократия, которая не прочь курнуть и вдунуть. Фильм скучный, хотя в нём есть чёрный юмор. Юмор основан на насилии, на убийствах и на выживании в нарковойнах.

Английская наркомафия не просто основана на насилии, но и на интеллекте главаря Микки. Хью Грант совсем скатился в ожиревшие актёры (даже обидно). Он из ромкомов перебрался в криминал.

5 из 10

