Побег из Шоушенка



Конечно, хорошая экранизация. Кинга сложно, безумно сложно экранизировать - он ускользает, меркнет, как сказал сам же Кинг о другом своем персонаже - колдуне Флэгге. Хоть в чем-то да ускользает.

Нет, правда, все хорошее о фильме уже написали, напишут, напишут неоднократно. И я не хочу ругать фильм, боги упаси. Но ведь книга все-таки лучше. Там другой Энди. И другой Рэд, хотя это не так важно. Знаете, когда фильм совсем-совсем по книге - это обычно скучно, но все же...

Может быть, того Энди и нельзя сыграть. Он был тоньше, утонченней этого, помните - у него были маленькие, изящные, ухоженные руки. Он был невысок ростом. Этот - не кажется слабым, не кажется тонким. Тот казался. И тем восхитительней была его сила. И у того было невозможное, сверхчеловеческое чувство свободы, которое можно только описать словами про 'невидимый пиджак' - ах, эта обманчивая простота слога Кинга. Тот Энди был легендой - и Рэд рассказывал о нем не совсем как о человеке, с той любовью и восхищением, что, кажется, не передается посредством видеоряда. Наверное, я слишком многого хочу?

Рэд был ирландцем в оригинале. Рыжим, кажется. Не чернокожим - и эта странная уступка политкорректности удивляет. Печалит. Мы же тут хлопка не выращиваем, как говорил сам Кинг, которому политкорректность чужда так же, как и расизм.

А история та же. Герой немного не тот - а история осталась прежней. Ну разве что Зихуатанехо стало чуть ближе. Он ведь, Кинг, тоже хотел, чтобы его герои встретились.

Повесть короткая. Она из сборника 'Четыре сезона'. И у нее есть подзаголовок - Весны извечные надежды. Ее стоит прочесть. Но если кто-то посмотрел фильм до того, как прочел книгу, в общем-то, книга имеет все шансы понравиться ему меньше фильма. Ну и что, что другой Энди? Не хуже ведь? Даже и натуралистичнее, реальнее. А так - все то же самое.

Но сначала была повесть. А потом - фильм. Это - экранизация. Поэтому сначала я говорю Кингу: спасибо, сэй, и только потом я говорю спасибо режиссеру. Он умеет - один из немногих! - снимать по Кингу. Он умеет снимать не хуже оригинала, а иной раз и лучше - высший пилотаж. Но в этот раз он снял почти так же хорошо. Что тоже очень много.

9 из 10

