Шрэк



'Зеленый великан, покоривший мир… Зеленый герой... Мега-сказка... бла бла бла и т.д. и т.п...'

Вот такие заголовки висят почти над каждой положительной рецензией к этому фильму. Однако, все же, на одном я заострил внимание. Звучит как: 'Внешность обманчива' - тут уж не поспоришь...

И что же это такое нам предлагают? Нам предлагают, якобы, добрый семейный мультфильм-сказку. На первый взгляд так оно и есть. Как и в любой сказке, по традиции, в основе сюжета лежит противостояние добра со злом, и по традиции добро побеждает, все это здесь присутствует... и не потому в тех же российских сказках, да даже в некоторых зарубежных, всегда побеждает добро от того, что так захотелось авторам, а чтобы детям прививать с раннего детства хорошие качества во всем, и у них был стимул делать что-то хорошее в будущем, и не только для себя, ибо для детей в первую очередь эти сказки пишутся и снимаются. А что показывают здесь? 

Да, заканчивается все хорошо, наши 'Зеленые' герои женятся, у них, у каждого, появляются уси-пуси новые смешные друзья на радость детишкам, вроде тупорылого ослика, не отличающегося интеллектом, а умеющего только смешно кривляться и как бы 'острить'. Но это ладно, а вот большинство сцен, в течении всего просмотра фильма меня откровенно возмутили, и это мягко сказано... 

В сказках, на которых я рос, нам показывали женщин куда более скромными, нежными, от чего они действительно являли собой образ принцессы... взять к примеру Белоснежку, ну Дюймовочку там черт меня побери... здесь же, женщина предстает перед нами в образе какого то воина и мазохистки, истребляющая (нет, разумеется не весь фильм) вокруг все живое своим голосом и махачем руками и ногами.. и не в голосе тут дело, и не в том что я придираюсь к каким-то моментам, значительным или наоборот, в попытке опустить, а в том, что мы это смотрим и ладно бы, но когда это смотрят дети они в последующем воспринимают это как нормальное, а мы считаем что это вполне мило и можно показывать... Про моменты из 'Матрицы' - ни к месту, ни к... я лучше вовсе промолчу... Мораль есть, но грош цена ей, ибо отведена она куда-то на дальний план, и не мораль, как таковая, интересовала в первую очередь создателей сей ленты. Креативщикам хотелось оригинальности, намешав все и сразу, а на выходе получили сумбур и дрянь, обернули эту кашу милым красочным фантиком и готово. 

И они такие 'сказки', на Западе из год в год штампуют, и только единицы из всего вышедшего можно причислить к полезным и качественным (и те еще поискать надо). От таких 'сказок' тупеют, они ничему не учат и, как следствие, быстро забываются (что наверное только плюс), я абсолютно полностью согласен с отрицательным отзывом выше, и очень удивлен что только один человек написал противоречивое мнение по данное теме, не считая своего.

Никаких оценок, один большущий минус.

