Зверополис



Сел я смотреть мультфильм, а посмотрел полтора часа неприкрытой пропаганды толерантности, анти-расизма и т.д. И все бы ничего, но она здесь настолько явная, что каждый раз при словосочетаниях 'Мы должны жить вместе, несмотря на различия!' я бил себя ладонью по лицу. Многие жалуются, что советская пропаганда была явной и тем и отталкивающей, ха. Авторы этого 'шедевра' превзошли их в несколько раз. Что мы имеем: есть большинство (белые) в данном пропагандистском ролике обозначены млекопитающими, есть меньшинство (нетрудно догадаться, что это цветные - как одна из главных головных болей Америки). Меньшинство внезапно начинает сходить с ума из-за цветочков (наркотики), которые их заставляют употреблять большинство, так как меньшинство занимает ведущие должности (мэр хищник). Грубо говоря: белые совсем офигели. Но не все такие, есть зверята, которые идут против произвола, зверята у которых есть мечта, она обязательно сбудется, потому что так написано в сценарии. 

Кроме пропаганды здесь содержится сюжет, но он такой банальный и скучный, что расписывать не имеет смысла. То же самое и про героев, типичные представители Диснеевской анимации: героиня, в которую никто не верит, но она все равно своего добьется. Герой, которого никто не любит из-за его происхождения, но он не такой как остальные. И другое. 

Про анимацию говорить не имеет смысла, так как это Дисней и к ней придираться сложно.

Музыка: главная песня Шакиры неприятия не вызвала, но и особых восторгов не доставила. Фоновая музыка не запоминается. 

Таким образом, ничего кроме откровенной пропаганды я здесь не увидел. Может, если бы все это было подано завуалированно и сюжет с персонажами были прописанными, то на остальное я бы закрыл глаза, но не получилось

4 из 10

