Форрест Гамп



В одной большой стране под названием Соединенные Штаты Америки в середине прошлого века пока люди вели сумасшедшую и стремительную жизнь, стреляли в президентов и запускали космические аппараты на Луну,  хипповали и воевали во Вьетнаме, двигали ногами, подражая Элвису, и боролись за права чернокожих, так вот в это время жил один человек по имени Форрест, Форрест Гамп. Сам того не замечая, он становился участником тех событий, вряд ли до конца понимая, что он  делает. Он просто жил, как велит его доброе сердце, и действительно, словно пушинка под ветром, причудливо вертелась его судьба.   

Это фильм о чуде, не о каком-то волшебном или фантастическом чуде, а об обычном чуде человеческой доброты и любви. Не нужно большого ума, чтобы понять, что такое настоящие человеческие чувства, да и вообще, не умом, мне кажется, это понимается. Человек, ощутивший это чудо, будет счастлив.  Не давая себе отчета, не задумываясь сильно о своих действиях, Форрест именно так и жил, был добр к людям и любил. Был ли он счастлив? Конечно же! 

Мама с самого детства объясняла все Форресту так, чтобы ему было понятно. Сам Форрест всю жизнь говорил так, чтобы было понятно ему и окружающим. Может именно поэтому так интересно слушать его рассказ. Он никогда не отступал от простых жизненных правил, по которым, вообще говоря, неплохо бы жить каждому, да и за правила Форрест их не считал, потому что не представлял себе, как поступить иначе. Через все свои приключения Форрест пронес неподдельное любопытство и интерес к миру, дружбу к Баббе и лейтенанту Дену, любовь к маме и Дженни. Первая и единственная любовь Форреста – Дженни, немало испытала, ее жизнь была совсем не похожа на жизнь Форреста. Кто же осудит Дженни за то, что ее поиски  себя заставили сделать столько глупостей и ошибок, у всех разный путь, и вы ничего не можете с этим поделать.  Дружба Форреста с лейтенантом Деном – пример того, как грубость, цинизм и обида на весь свет пасуют перед добротой и искренностью. 

Сказать, что Том Хэнкс великолепно справился с этой ролью, значит не сказать ничего. Самый яркий блеск статуэтки не способен выразить и тысячной доли потрясающей игры Хэнкса. Спасибо! Для меня, как и для многих других, я уверен, он величайший актер нашего времени.

