Побег из Шоушенка



Всем добрый день! Очень непросто писать рецензию на фильм, который с момента его создания считается культовым и входит во все «топы». Оценки критиков и зрителей высокие. Сам я смотрел эту картину минимум дважды с промежутком лет в десять. Первое впечатление было исключительно положительным – как же, он же культовый. Но недавно «Побег» снова попался на глаза, решили пересмотреть его всей семьёй. После просмотра был удивлён своим прежним восторгам. Возможно, с возрастом стал критичней. Возможно, благодаря интернету, стала доступней дополнительная информация, позволяющая рассмотреть произведение под разными углами.

Что понравилось. Как и прежде, понравилась основная мысль картины – «Никогда не сдаваться». Главный герой остался самим собой в тяжелых для него условиях. Люди могут быть людьми даже там, где всё против этого. Доброта, взаимовыручка и личная стойкость позволяют перенести все тяготы тюремного быта, а если эту фабулу взять шире, то перечисленные качества должны помочь выстоять в любых жизненных ситуациях. Эти моменты понятны и они находятся на поверхности. «Надежда — самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает» - главный девиз произведения. С этим также не поспоришь.

Теперь уже известно, что Стивен Кинг (именно по его произведению создан фильм), написал повесть под впечатлением романа А. Дюма «Граф Монте-Кристо», а также некоторых картин на тюремную тему. Идеализация уголовного мира в искусстве – не новое веяние. Но с возрастом именно это отталкивает от подобных картин. Возможно «тюремной романтики» слишком много – на экранах, на эстраде, в книгах. Но, ничего общего эта самая романтика с прозой жизни не имеет. Людей, вышедших из тюрьмы и нормально адаптировавшихся в жизни, не много, а вот озлобленных и обиженных на весь белый свет хватает. В «Побеге из Шоушенка» всё настолько идеализировано, что нередко звучат возгласы типа: «Вот мол, какие условия созданы для людей …» или «В их тюрьмах лучше, чем у нас на свободе …». Между тем известно, что выбранную для съёмок американскую тюрьму вынуждены были вначале ремонтировать снаружи, настолько она была в плачевном состоянии. А съёмки «внутри» проводились в построенных павильонах, это оказалось дешевле ремонта самой тюрьмы. И вот перед нами «добрые», забавные люди с искромётным чувством юмора, сидящие десятилетиями за убийства и насилие в одиночных камерах с удобствами. Подсевший к ним случайно банкир сумел выстоять и адаптироваться, благодаря указанным выше качествам. В большинстве положительных отзывах на фильм выделены именно доброта, стойкость, благородство, взаимовыручка и, конечно же – «Надежда». Т. е. то, что делает человека – Человеком.

Вот только несчастный банкир отбивался от своих обидчиков один, пока за него не вступилась охрана и то лишь потому, что он был им полезен своими знаниями юриста. А где же доброта и взаимовыручка «коллег» и «братьев»? Если вдуматься, на экране показано насквозь коррумпированное и прогнившее общество, как внутри, так и снаружи тюрьмы. Закон и справедливость, даже в финале картины не торжествуют. Главный герой после красивого побега не кинулся восстанавливать своё честное имя и наказывать виновного, а используя ум, знания и воровские навыки, сумел скрыться и разбогатеть. «Плохиши» потерпели фиаско, но система осталась прежней. Придут новые, более умные и всё будет по-прежнему. Торжество хитрости, ума и изворотливости. Все по праву восхитились сюжетом и игрой актёров, а общество сделало выводы из показанного? Да обществу, похоже, наплевать, раз оно восхищается и рукоплещет красивой картинке и романтике уголовников. Честно жить нынче скучно и не модно? Положительную оценку дать фильму не могу. Теперь уже не могу.

Кстати, лет через десять после выхода фильма из одной американской тюрьмы сбежали двое заключённых, используя тот же способ, что и в «Шоушенке». Их взяли очень скоро и они не занимались выращиванием цветочков или воспитанием детишек. Вот, собственно и все уроки. Печально.

5 из 10

