Побег из Шоушенка



20 января 2016 года закончил читать рассказ «Рита Хэйуорт и спасение из Шоушенка». При каждой прочтенной странице в памяти всплывала такая масса впечатлений от просмотра фильма, что решил посмотреть картину Фрэнка Дарабонта еще раз. И в очередной, может быть сотый раз убедиться: фильм великолепен. И он по праву не только входит в число лучших картин всех времен, но и удерживает на протяжении многих лет первую строчку.

Фильм трогает до глубины души. В общем-то, на этом можно и закончить, однако, лучше немного подробнее рассказать о сильных сторонах драмы, снятой по повести легендарного Стивена Кинга. Казалось бы, мастер пугающих рассказов и новелл вышел за привычные для себя рамки, написав историю, в которой нет и доли фантастики. Но тем интереснее читать саму повесть и смотреть фильм! Жизненная история одного человека, в силу непреодолимых обстоятельств, оказавшегося в удушающих тисках действительности.

Как много можно потерять, если оказываешься не в том месте, не в то время! Как стремительно можно рухнуть с вершины в самую глубокую расщелину, если прямых улик твоей вины нет, а косвенных масса и все они против тебя! На собственной шкуре все это познает управляющий банком Энди Дюфрейн (в книге его имя Энди Дюфресн), обвиненный в двойном убийстве – своей неверной жены и ее любовника. Благо, что в штате Мэн не было в те года смертной казни (а может и по сей день нет, кто знает). Иначе Энди повесили бы без раздумий. А так – два пожизненных срока в одной из самых мрачных тюрем – в Шоушенке.

Это место – настоящий ад для тех, кто преступил закон и встал на неверный путь. Шоушенк – это место, куда ты, попадая молодым, высасывает из тебя жизнь и выплевывает изжеванным, потрепанным и глубоким стариком, который никому не нужен по ту сторону решетки и не приспособлен к жизни в обычном обществе. Шоушенк – это свой мир, где можно забыть о привычном мирском укладе, ведь здесь тебе популярно объяснят, что твое мнение ничего не значит, ты – дерьмо, прилипшее к чужому ботинку и в любой момент можешь лишиться главного права, данного когда-то – права жить.

Несмотря на всю жестокость тюремной жизни, Энди Дюфрейну удавалось сохранять самообладание и оставаться человеком, занимаясь любимым делом и продолжая надеяться на благополучный для себя исход. Хочешь жить – умей вертеться. Эту фразу смело можно приписать персонажу Тима Роббинса, ведь ему приходилось в Шоушенке ой как несладко, но он умел обратить даже самую тяжкую ситуацию в свою пользу.

«Побег из Шоушенка» хоть и рассказывает о жизни убийц, насильников, воров и прочих уголовников, сидящих за решеткой на протяжении десятилетий, он все же повествует о том, что заключенные рано или поздно приходят к осознанию совершенных ими злодеяний. Понятно, что по фильму мы видим в качестве примеров лишь Рэда, ну и Энди в какой-то мере, однако, наверняка таких людей куда больше. 

- Сожалею ли я о совершенном преступлении? – задается вопросом герой Моргана Фримана. – Не проходит и дня, чтобы я не сожалел о том, что сотворил.

Понятно, что человек, совершивший убийство и отсидевший 30 лет в тюрьме, осознает, что поступил неправильно (для этого у него было три десятилетия), но главное: он осознал, что лучшие его годы прошли в неволе и теперь, когда время уже не вернуть, а возможность познать другой мир еще есть (хоть она и мизерно мала), нужно этой возможностью пользоваться. Это конечно не относится к тюремным людям – Бруксу и Рэду, для которых Шоушенк стал родным домом, но это относится к другим…

И если им когда-нибудь удается выпорхнуть на волю, разорвать серые тюремные одежды, свободная жизнь раскинется перед ними необычайной пестротой красок, подобно океану, показанному на последних минутах и ставшему своеобразным эпилогом к рассказу Рэда, где последнюю фразу «Я надеюсь» можно продолжить и подставить сюда все, что только в голову придет: «Я надеюсь вновь попасть в парк, где играл ребенком 40 лет назад у старого фонтана», или «Я надеюсь, что эскимо по-прежнему такое же вкусное как и 20 лет назад»…

Наверное каждый, кто смотрел фильм, невольно ставил себя на место Энди и думал о том, как бы он себя повел. Так было и со мной. Честно признаюсь, определенного ответа у меня нет – может быть старался свыкнуться с новым миром, а может сошел бы с ума…

Достоин ли «Побег из Шоушенка» быть первым номером мирового кинематографа? Думаю да. В этом его маленькая победа над Робертом Земекисом и «Форрестом Гампом», сумевшем обскакать в далеком 1994 году Фрэнка Дарабонта и его фильм. Впрочем, не только поэтому, ведь «Побег из Шоушенка» - драма чрезвычайно высокого качества, съемочная группа которой справилась на «5+», а актерский состав продемонстрировал потрясающую сплоченность, великолепную игру и шикарное исполнение каждого из персонажей.

«Побег из Шоушенка» - лента, которую можно смотреть и она не надоест. Это кино, которое будет всегда восприниматься зрителем на «Ура», невзирая на годы, которые прошли с момента его выпуска.

Приятного просмотра.

10 из 10

