Побег из Шоушенка



Сюжет:

Повествование фильма ведётся от лица заключённого по имени Ред (от англ. — Рыжий, что, к слову, не очень понятно), который отбывает пожизненное заключение в тюрьме Шоушенк. 

Ред — важный человек и имеет большой авторитет среди других заключённых: его связи позволяют достать почти любую контрабанду, от молочных коктейлей до книг о политике. Единственное, чем Ред не занимается — это оружием и сильными наркотиками, так как «не хочет помогать кому-либо убивать себя или ближнего своего».

Второй герой — это Энди Дюффрейн. Главный герой. Вице-президент банка, приговорён к двум пожизненным заключениям за убийство жены и её любовника, которого он не совершал.

О фильме:

Обычно перед режиссерами, рискнувшими экранизировать «что-нибудь из Кинга» стоит непростая задача: слить лишнюю воду, которой в романах Стивена пруд пруди. Дарабонт сделал все с точностью до наоборот: взял маленький рассказ «Рита Хэйуорт и побег (спасение) из Шоушенка» и растянул его до полнометражного фильма, длящегося более двух часов. Френк Дарабонт — единственный в мире режиссёр, который смог проникнуться мрачным рассказом Стивена Кинга и донести нам его совсем нетронутым — таким, каким он и был написан. Я думаю, это величайший талант: суметь передать рассказ и растянуть его, при этом не теряя целостности и атмосферы рассказа.

Мы погружаемся в мрачный мир — тюрьму Шоушенк, где отбывают наказание самые плохие преступники. Но среди них есть один человек, который не виноват, который надеется спастись, и эта надежда помогает ему пережить все ужасы и издевательства. Надежда и Вера. Основа фильма. Фундамент, так сказать.

Блестящая игра актёров + Хороший сюжет + Надменный режиссёр= Хороший фильм= Побег из Шоушенка!

Конечно, субъективно говоря, были минусы, но они уходят на второй план. Далеко-далеко. Для меня фильм был не трудным, даже лёгким и ну, очень интересным. Показать человека, который столько лет каждый день жил в страхе и надежде спастись из Шоушенка — вот настоящий сюжет, вот это история, это драма.

«Страх - это кандалы. Надежда - это свобода.»

Бессмысленно, что либо ещё говорить об этом фильме. Первые места в Топах Лучших Кинокартин, положительная критики, и даже те же номинации на Оскар - говорят сами за себя. Этот даже можно отнести к прекрасно и нерушимой классике.

10 из 10

Удачи и всех благ!

