Форрест Гамп



Бывает, что мы лично можем знать человека, который может быть простым по характеру и поведению, но в то же отличаться необыкновенной судьбой. Может быть, что этот человек был свидетелем или даже участником исторических событий, оказавших существенное влияние на мировую историю. Одной из таких историй поделился герой незабываемого фильма «Форрест Гамп».

Сюжет

Со слов наивного и слабоумного человека по имени Форрест Гамп мы знакомимся с необыкновенной историей его жизни. В течение всей своей жизни он становится невольным участником или свидетелем событий, повлиявших на историю США. Но все эти воспоминания меркнут по сравнению с самым главным и незабываемым воспоминанием – воспоминанием о любимой девушке Дженни, которая ответила взаимностью слишком поздно.

Игра актеров

Без сомнения, «Форрест Гамп» обладает целым комплексом положительных качеств, за счет которых он является истинной классикой кинематографа. Одной из таких положительных черт стала актерская игра. Том Хэнкс, сыгравший Форреста, воплотил на экране необычного персонажа, который одновременно вызывает и улыбку, и сочувствие. Еще поразила игра Гарри Синиза, исполнившего роль лейтенанта Дэна, который, несмотря на потерю ног на войне, все-таки смог простить Бога за это несчастье. Наконец, впечатлила второплановая роль Робин Райт, сыгравшей Дженни, милую девушку, которая всю жизнь пыталась найти себя.

Режиссура

Режиссура Роберта Земекиса отличается тем, что все его фильмы, несмотря на жанр и сюжет, очень добрые. Смысл всех его фильмов заключается не в том, что в мире живет зло, насилие и порок, а в том, что в жизни еще живет добро и добрые люди. Так, «Форрест Гамп», конечно, насыщен чрезмерной наивностью и добродушием, но, по крайней мере, такими, которые действительно могут существовать в мире.

Сценарий

Сюжет фильма по себе тем, что он повествует не только о невероятной истории жизни, но также об американской действительности, менявшей судьбы миллионов людей. В сюжете были подняты самые главные проблемы американской истории, невольным участником которых и стал главный герой. Одними из таких проблем стали: расовая дискриминация, война во Вьетнаме, наркомания и элементарно СПИД. Вся плеяда этих событий и сделала жизнь нашего героя необычной.

Монтаж

Из технических достоинств фильма следует назвать монтаж, так как благодаря нему фильм смотрится на одном дыхании. На протяжении всего фильма мы видим флэшбеки в течение повествования главного героя о своей необычной жизни. Причем он строит свой рассказ таким образом, что не вдается в лишние подробности. Так, например, мне понравился эпизод, в котором Форрест описывает свой поступок помощи деньгами.

Итог

Как бы это банально ни звучало, есть фильм, посмотрев которые, человек может констатировать, что увиденное кино ему нравится. А есть фильм, после просмотра которых человек желает увидеть их снова и снова. «Форрест Гамп» - одна из таких картин, которая без всякого сомнения понравится каждому зрителю за свою трагичность и свой юмор.

10 из 10

