Побег из Шоушенка



Стивен Кинг является одним из самых местнических, с элементами философии и с некоторыми странностями писатель. его книги всегда пользуются большой популярностью, и он является одним из самых экранизированных писателей, почти каждая его книга пользуется популярностью. Одно из его самых выдающихся книг является  «Рита Хейворт и спасение из Шоушенка». Что самое смешное, так это то, что Кинг продал право на экранизацию этой книги всего лишь за один доллар. Стоит отдать должное Фрэнку  Дарабонту он великолепно выплатил все идеи книги в фильме и в двух часовом фильме он смог показать все главные составляющие книги, на мой взгляд это лучшая экранизация. 

Если ты зашел так далеко, может ты зайдешь еще дальше?

Сюжет фильма просто завораживает, хоть он и рассказывает нам не лучшую сторону жизни, но это картина заставляет нас задуматься и ощутить все эти моменты. Не раз мы видели фильмы про тюрьмы, в которых происходят полные беспорядки, жестокость людей, но этот фильм совершенно противоположность обычным сюжетам. Он нам показывает жизнь заключенных,  совершенно с иной стороны, мы видим на протяжении фильма борьбу заключенных не только за сове место в тюрьме, но  и со страхом, который возникает у них после освобождения, им кажется, что они не нужны в этом мире, ведь если ты почти всю свою жизнь прожил в тюрьме, ты начинаешь считать это место своим домом. И трудно уже привыкнуть к новой жизни, я всегда вспоминаю момент, когда Брукс узнает, что его освобождают, этот момент показывает очень многое и раскрывает такие вещи, после которых на самом деле становится так жалко этих людей. 

Все что нужно — это терпение, время и давление.

Вся истории крутится вокруг Энди Дюфрейна. Он был влиятельным человек, но его посадили за убийство его жены и её любовника. Его посадили в одну из самых ужасных тюрем-  Шоушенк. По началу ему очень трудно, его ждут самые жуткие испытания, но его ум и хитрость ему помогает  обрести не только друзей, но и новую жизнь. Эта тюрьма не сломала его, а сделала из него нового человека. его лучшим другом стал Рэд, он уже давно сидит в тюрьме и ему все отказывают в освобождение. Рэд видит в Энди не только друга, но и прекрасного умного человека и он уверен, что он совершенно не виновен. Мне понравилась высказывания  Рэда 'В том-то и прелесть музыки — ее не могут конфисковать. ' в этом выражении столько смысла.  Но иногда мы находим спасения совершенно не откуда. Вот и Рита Хэйворт, и библия  помогла Энди!

В этом фильме идеально все, актерская игра заслуживает отдельной похвалы. Тим Роббинс и Морган Фриман были великолепны. Знаете в одной статье 2007 года вспомнили об этом фильме,  двое заключенных, 20-летний Хосе Эспиноза и 32-летний Отис Блант, совершили побег из тюрьмы усиленного режима. Репортеры назвали это происшествие «побегом в стиле Шоушенка». Заключённые использовали фотографию девушки в бикини для того, чтобы спрятать следы подкопа и оставили после себя благодарственную записку, подписанную смайликом. 

Это потрясающая, грандиознейшая картина. Этот фильм шедевр кинематографа. Я смотрела этот фильм и во мне переплеталось столько эмоций, то грусть, то смех, печаль и в какой-то степени гордость, у меня было ощущение что я была участником в этой истории и этот фильм оставил у меня не передающее словами состояние. Не зря этот фильм занимает 1 место в рейтинге   «250 лучших фильмов по версии IMDb». Это на самом деле великий фильм, и каждый должен посмотреть этот фильм. 

P.S Если ты зашел так далеко, может ты зайдешь еще дальше?

Безусловно: 

10 из 10

