Легенда



Ронни и Реджи Крэй - близнецы - братья, кто более матери - истории ценен? Мы говорим Ронни, подразумеваем Реджи, мы говорим Реджи, подразумеваем Харди...

Одутловатые братья из Ист - Энда неплохо повеселились, прежде чем отправиться на свой последний, бесплатный медосмотр за счёт её Величества. Грабёж, рэкет, убийства - эти шалуны были совершенно очаровательны, Харди играет обоих, но с разной степенью успешности. Реджи получился рациональным, прагматичным, но квёлым и неинтересным бизнесменом средней руки. Его волнуют деньги, клубы, репутация, при этом он скучен, постоянно нудит как контуженная старушка, и при любом удобном случае поучает брата. Реджи в исполнении Харди больше похож на наставника в путяге (лечит, лечит тупого птушника) нежели на самого известного гангстера Англии.

Ронни выгодно отличается от брата, он начитан и даже знает слово 'утопия' (правда путает Агамемнона и Одиссея), постоянно произносит мутные, псевдофилософские речи, всегда появляется в обществе наглых, смазливых полупокеров, умеет аргументировать (например: бутылкой по голове), презирает богатых (отличное обращение к жующе - рыгающей, богатой сволочи в клубе), а как вам его очаровательная манера выкручивать спарринг - партнёру яйца? Он резок, нестандартен, и более ярок, чем брат. Таланта Тома Харди хватило только на одного брата, второй вышел очень милым, (словно один из этих очаровательных малышей больных водянкой головного мозга), но не вызывающим сочувствия и симпатии.

Фильм Хелгеленда много обещает, но мало даёт. Реджи подцепляет Фрэнсис (очень искусно кстати), а затем... начинается банальщина.

- Милый, брось свою преступную деятельность, ты же - хороший человек!

- Обязательно дорогая, сегодня же устраиваюсь слесарем в ЖЭК, зашикуем на честно заработанные миллионы, Ибица ждёт нас! 

Ночные клубы со столиками стоящими впритык к сцене, на которой кривляются проплаченные фигляры (Скорсезе бесстыдно слизал эту сцену у Хелгеланда), братский мордобой (особенно впечатляют первые минуты, какие - то стыдливые, ласковые, поглаживающие пощёчины - на тебе противный, на), семейные сцены... 

А где криминал? Где кровь, ограбления, убийства? В программе 'Давай поженимся' насилия на порядок больше, чем в этом фильме! 

О чём эта легенда? О двух братьях, один из которых безнаказанно творил что хотел, а другой натужно сдерживался? А когда и его повело, то доктора сразу прописали 33 года покоя? Сладенькая, паточная история, скулы сводит от умиления. Декабристы были страшно далеки от народа, а братья Крэй страшно близки (сцена в которой Реджи передаёт что - то подруге матери, он - сама доброта, такой внимательный!) Биография двух отмороженных упырей - душегубов превратилась в слащавенькую мелодрамку в стиле 'было у отца два сына..'

В фильме Медака 'Братья Крэй' мать создаёт из них злобных, жестоких бандитов. Мамаша - домостроевец железной рукой вбивает в братьев правильное понимание жизни. У Хелгеленда, мамочка Крэй - милая маразматическая старушка, эротично щеголяющая в присутствии бандитов ретро - ночнушкой, и радостно хихикающая в ответ на похвалы своему яблочному пирогу. Смурной алкаш в трениках, вяло поднимающий стакан за освобождение Ронни, наверное - папочка Крэев. Семейную идиллию нарушает Фрэнсис.

Эмили Браунинг с её расшлёпанным носом, ногами колесом, и переваливающейся с боку на бок походкой очень похожа на утку, я всё ждал, когда же она наконец крякнет? Дождался, крякнула, правда всего раз, и как - то стыдливо, по - старушечьи. Весь фильм, за кадром вещает её загробный голос, очень жаль наивную дурочку решившую перевоспитать матёрого бандита. Надо было спросить у Ронни, он знал это слово - утопия.

3 из 10

