Игра престолов



Поразительно мерзкая зараза. А теперь немного подробнее…

Этот сериал похож на ужасно красивый, доселе невиданный тропический цветок, который возрос где-то за океаном, а вони теперь разнёс по всему миру. Что ж мы как дети неразумные, в самом деле? Ну прорвалась эта зараза у кого-то из головы, ну так зачем же мы свои носики любопытные так доверчиво суём в эту диковинную штукенцию?

Цветочек тропический, пахнет вкусно, а мы только присмотрелись, только подошли поближе, а он ХВАТЬ и сожрал. Смотрю я на фанатов этого сериала, смотрю и удивляюсь – их буквально перерабатывают да переваривают этим сериалом, а они ещё и рады. Фантастическая промывка мозгов. Вот она, зараза сегодняшнего дня!

Минусы:

Всё те же, и вы сами знаете, чем нас зацепили – невероятно закрученный не линейный сюжет и неожиданные его развороты. Ну а про качество декораций и картинки в целом и говорить нечего, оно, как каток, так и прёт, укладывая штабелями своих фанатов – оно на самом высоком уровне! 

И да, это минусы, потому вся эта глазурь покрывает какашку. Хорошая замануха, ведь это совсем не логично и просто не гигиенично тратить силы, талант, время, огромные деньги на создание вируса. А иначе как же пропаганда гуманизма, вегетарианства, толерантности и прочих добродетелей? Ведь никто не хочет людям зла, особенно киноделы. Вот люди и верят, что «Игра престолов» - вещь в наивысшей степени прекрасная.

 Хотите знать, в чём проблемка этого сериала? Нет, вы не хотите, вы его любите, да и говорят все антифанаты одно и то же. Вот и я то же самое скажу – он пустой! Он ни о чём! Понятно, что он ничему полезному не учит (к этой особенности сериалов давно все привыкли), ни на какие положительные мысли он не настраивает. Вы можете сказать: «Сериал меня просто развлекает, больше от него ничего не требуется». Это здорово, когда сериал может развлекать. А вас не смущает ЧЕМ вас развлекают? Ведь это наверное здорово получать удовольствие от массовых убийств, моря крови, от торжества всех низших человеческих качеств, от того, что даже самые невинные души развращаются в конце концов! Нет, это сущий кошмар, вдумайтесь только! 

У меня всё. Приятного просмотра.

