Побег из Шоушенка



Увидев этот шедевр киноиндустрии в-первые по телевизору. Заболел игрой Моргана Фримена. Заболел фильмами/сериалами о побеге из тюрем и тюремными новеллами. 

'Побег из Шоушенка' рассказывает историю несправедливо осужденного Энди Дюфрейна, историю трагичную и нелепую в чём-то, но не менее захватывающую. Попав в заточение на два пожизненных срока Энди не сразу бросается в кипящую тюремную жизнь. Для начала он попадает в пари, сам того не зная. Старожилы Шоушенка делают ставки на 'свежую рыбу' - у кого из новых постояльцев съедет крыша в первую же ночь. Дюфрейн не сдался.

Банковский работник, а именно им был наш герой, находится в опале. С одной стороны непривычная, неказистая жизнь за решёткой, с другой обитатели тюремной фауны. Он будет бит своими гомосексуальными соседями, за то, что не хочет входить в их когорту.

Он познакомится с человеком, который сможет всё достать в этих 'четырёх стенах' - Рэдом. Сдружится с ним. 

Энди человек высшего сословия, привыкший к свободе, будет навязывать этому, уже отчаявшемуся социальному институту, свои интересы.

Он будет, как белая ворона. Любитель почитать и послушать музыку. Образован, не в меру смекалист.

Не в моих правилах давать советы, но посмотреть этот фильм, наверное, должен каждый. Осознание стремления человека быть выше всех бед, быть ближе к сознанию и понимать дружбу, как она есть.

Здесь вы найдёте для себя объяснения на эти все вопросы.

Удачного просмотра! 

10 из 10

