Побег из Шоушенка



Личное мнение: Я не люблю фильмы со счастливым концом, потому что это неправда. Так не бывает. Для меня кино должно изобличат жестокую реальность, а не приукрашивать ее. Конечно, если я беру тяжелое кино, претендующее на роль драмы, то я ожидаю не просто какую-то жизнь в тюрьме, а действительно борьбу человека с самим собой, тяжелые моменты. Я жду от кино (такого жанра) не просто приятное времяпрепровождение, а то, что оно мне надолго запомнится и оставит какой-то отпечаток в душе. 

Здесь, что я могу сказать, спустя год с лишним, я точно не могу вспомнить актеров, их имена, точную сюжетную линию, но это не главное, а самое важное это ЭМОЦИИ, которые вызвал фильм, мои чувства. Они непродолжительны, забывается, стирается. Не тронуло так, что я буду говорить об этом фильме спустя долгие годы и советовать своим друзьям. 

Я не говорю, что кино не понравилось. ПОНРАВИЛОСЬ, интересно, НО до шедевра ему далеко. Кто-то скажет, что я не права, и я соглашусь с этим человеком, так как он будет прав. Что для одного является шедевром, идеалом, другой ни во что не ставит. Я даже могу пересмотреть это кино, потому что спустя какое-то время ты по-другому смотришь на вещи, но первое впечатление таково, и я ничего не могу добавить.

Все действительно вышло хорошо, но банально. А что такое банальность, это просто боязнь безвкусицы. Побоялись показаться смешными, нелепыми, «не довели» свою вещицу до конца. И все портит. Пускай получится дикость, безвкусица, но ЖИВАЯ, цепляющая, заставляющая нас меняться, по-другому смотреть на мир.

9 из 10

