Побег из Шоушенка



1994 год был богат на шедевры кинематографа. Уверен, членам жюри кинопремии «Оскар» было очень трудно определить лучшие фильмы в конкретной номинации. Для «Форреста Гампа» это был триумф – 6 статуэток из 13 номинаций. Начинающий кинорежиссер Квентин Тарантино лентой «Криминальное чтиво» вписал свое имя в историю кино. Даже Россия могла гордиться победой исторической драмы Никиты Михалкова «Утомленные солнцем» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке». Вот только «Побегу из Шоушенка» в этом плане не повезло – из 7 номинаций фильм не получил ни одной статуэтки. Зато на Кинопоиске эта драма уверенно лидирует среди прочих картин в списке 250 лучших фильмов. И, на мой взгляд, «Побег из Шоушенка» вполне достойный кандидат на звание «лучшего» (хотя мне трудно было бы решить, какой фильм достоин того, чтобы возглавлять список – «Форрест Гамп», «Побег из Шоушенка», «Список Шиндлера», или «Зеленая миля»).

Как ни крути, а по многим показателям «Побег из Шоушенка» получился шикарным фильмом.

Во-первых, эта картина, являясь экранизацией новеллы  Стивена Кинга «Рита Хейурот и спасение из Шоушенка», достойно воплотила на экране текст первоисточника. Изменению подвергся главный герой, от имени которого и велось повествование – белокожего ирландца воплотил на экране чернокожий Морган Фриман. При этом и в книге, и в фильме его зовут «Рэд» (в других вариантах перевода «Рыжий»), что вполне объяснимо в книге, но непонятно в фильме. Так же была изменена в фильме судьба начальника тюрьмы (что, в принципе, не повлияло но впечатление от увиденного).

Во-вторых, «Побег из Шоушенка» - не просто история одного дерзкого побега. Ведь за этой простоватой тюремной историей кроется нечто большее. Это история о том, как человек должен оставаться человеком, несмотря ни на что. И подвиг Энди Дюфрейна – человека, не совершавшего преступления, но познавшего все тяжести тюремного заключения, и не позволившего себя «сломать» ни насильникам, ни охранникам, ни начальству, ни всей судебной системе, как раз и является воплощением этой идеи. 

В-третьих, хорошая игра актеров, которая тоже скрасила этот и без того замечательный фильм. Глядя на героя Тима Роббинса, поражаешься тому насколько невозмутимым может оставаться этот новичок, попавший в преисподнюю, под названием Шоушенк. Скажу честно, Роббинса я открыл для себя именно в «Побеге…» (чего не могу сказать о Фримане, которого до этого часто видел на экране). Их экранный дуэт конечно можно долго обсуждать, но мне бы хотелось так же отметить и Джеймса Уитмора, сыгравшего библиотекаря Брукса, прожившего большую часть жизни в Шоушенке. Хоть персонаж и был второстепенным, но, тем не менее, его история жизни после освобождения не может не тронуть зрителя. Очень убедительно смотрелся в роли антагониста на экране Боб Гантон, воплотивший образ циничного и жестокого директора Шоушенка. 

В-четвертых, красивая операторская работа. Мне, например, очень понравилась сцена появления Дюфрейна в Шоушенке: вот его ведут по улице, высадив из машины, и в следующее мгновение белое небо исчезает под сводами крыши тюрьмы… Что тут еще скажешь – каждый кадр в фильме поставлен грамотно и снят профессионально.

В-пятых, атмосфера картины. Стивен Кинг, признанный писатель, чьи книги часто вызывают у читателя ощущение непреодолимого ужаса. То же самое можно сказать и об экранизации «Риты Хейуорт…», которая сумела передать через киноязык все те эмоции, которые испытали герои книги. Но даже сам побег станет для зрителей неожиданной развязкой (словно в хорошем детективе) – лишь досмотрев до конца, становится все понятным.

 Подводя итог, хочется сказать, что, как и любой другой фильм, «Побег из Шоушенка» не лишен недостатков. Можно лишь гадать, смог бы выжить Энди, проползя столь длинную дистанцию по канализационной трубе, не задохнувшись. Или почему никто не попытался за двадцать лет снять со стены плакат, или повнимательней пролистать Библию? Но, в отличие от фильма «Побег из Алькатраса» с Клинтом Иствудом, данный фильм вымысел, не основанный на реальных событиях. И поэтому не стоит относиться к нему столь предвзято. А если не искать недостатков во время просмотра, то фильм оставляет о себе, в целом, приятное впечатление. 

В общем и целом, «Побег из Шоушенка» бесспорно является жемчужиной мирового кинематографа, которую должен увидеть каждый зритель хотя бы раз в жизни. Эта драма редко кого оставляет равнодушным, и чтобы понять, почему фильм возглавляет топ 250, нужно с ним обязательно ознакомиться.

