Побег из Шоушенка



Забавно, но в принципе Шоушенк предлагает, практически, то же самое, что и Миля. Тюрьма, опасные преступники, надзиратели… Разве что последние злее, а человека, сидящего 50 лет вряд ли можно считать по-прежнему опасным. Но общий набор у Мили и Шоушенка одинаков. Но вот на примере этих фильмов легко можно объяснить, как влияют на общее впечатление незначительные, казалось бы, нюансы. В Шоушенке, конечно, многое по истине чудесно и невероятно, но это всё скорее из серии «В жизни случается то, чего совсем не бывает, а то, что бывает – не случается». В Шоушенке нет умильных мышей и гротескных злодеев (хотя злодеи здесь явно слишком черны), нет детской наивности, нет жалобно хныкающих смертников. И палачей, рыдающих над трупом жертвы. Нет всего того, что делает Милю сказкой, а меж тем тюрьма воспринимается аллегорией, о содеянном заключёнными не задумываешься, и жить после Шоушенка лично мне хочется больше, чем после Мили.

Кинг снова предлагает сразу несколько мыслей и режиссёр смело подхватывает их все. Ведь кроме Надежды, в фильме говориться и о привычке, и о том, как важно работать, и о том, как меняется человек за 20 лет тюрьмы… Фильм многослойный, многозначный. И все его смыслы и значения подаются вам на блюдечке с голубой каёмочкой, не прячась в виньетках и переплетениях символов, диалогов, многоумных фраз. Он по-человечески прост и это прекрасно. Но при простоте своей не приторен, как та же Миля. Впрочем, мне кажется, что взрослый не откроет для себя в этом кино ничего нового, а для ребёнка он слишком не детский, это фильм для тех кому от 14 до 16. Ну или для стандартного американца. Но в целом Шоушенк похож на книги Коэльо, которые угадывая твои мысли повышают твою самооценку.

9 из 10

