Дюна



*Текст не претендует на профессиональный анализ. Это исключительно личное впечатление, зафиксированное непосредственно после возвращения из кинотеатра.

Что ж, это типичный Дени Вильнёв. Темп и краски - как в хорошо известном 'Прибытии'. Я не могу назвать это произведение полноценным художественным фильмом. Скорее - это альманах 'из мира Дюны'. Книги-первоисточник я не читал, и поэтому 'Дюна' Вильнёва помогла мне познакомиться с этой вселенной, хотя бы примерно понять её принципы (другие экранизации я тоже не смотрел). Это, конечно, хорошо. Теперь я могу решить, читать или нет Фрэнка Герберта. Миссия познавательная выполнена. Но то, чего ждал от похода в кинотеатр, я не получил. А именно - связанной цельной истории, где есть начало, середина и конец. Если исключить все находки первоисточника, и рассматривать исключительно фильм как самостоятельное художественное произведение, то что мы имеем? Красивый видеоряд и долгие планы, навязчивую музыку и бесконечные стоны хора (порадовал только варган на одной из планет), максимально пафосные речи, лишённые чего-то человеческого (сомнений? неуверенности?) и, соответственно, таких же героев, надоевшую ещё в Матрицах возню с Избранным (то хочу, то не хочу, то буду, то не буду)... 

Уже по возвращении из кинотеатра прочёл, что Вильнёв заранее предупреждал, что будет сиквел. Что ж, данный фильм - сплошная экспозиция. Ждёшь чего-то, вот вроде что-то начало происходить, и вот опять мы уходим в раздумья... После сеанса очень хотелось спать, а непосредственно в кинозале я явственно слышал одиночный храп.

Мой вывод - это не фильм. Точнее, это - не самостоятельное художественное произведение. Сопереживания не получилось, а соответственно, не вышло 'подключиться' к магии кино и забыть, что ты в кинозале... Не получилось поверить в проблемы персонажей.

Идти или не идти? Фанаты книги, конечно, найдут какие-то недостатки и несоответствия. С другой стороны, им будет проще ориентироваться и они увидят визуализацию знакомых образов. Кто, как я, не знаком с историей Дюны - что-то узнает. Но будет ли 'кинокайф' - не уверен.

