Дюна



Я с большой осторожность и крайне сомнительно отношусь к фильмам больше 1,5 часа, а тут 2,5. Единицам удается удержать зрителя до конца и не потерять нить событий. К сожалению, этому фильму не удалось попасть в список везунчиков. 

О чем же этот кино? На этот вопрос не смогли ответить даже создатели. Ни в описании, ни в трейлере, ни в самом фильме и даже в интервью автора вы не найдете ответ на этот вопрос.

Попробуем разобраться. Главный герой достаточно сомнительный и вы до конца фильма толком не поймете, что же с ним происходит и кто он вообще. Возможно авторы таким образом держат интригу для следующей части, но от этого пропадает желание смотреть последующую. Как бы ранее меня не впечатляла игра Тимоти, здесь он что-то приуныл. Или устал на жаре, может не понял героя, ну или герой такой, просто плохо воспроизведенный. Кто и откуда его родители тоже не понятно. Если про мать нам авторы хоть немного рассказали, то отца решили просто убить и похоронить в безымянной могиле, чтобы никто и не вспомнил. Не вспомним, ведь даже имя не запомнилось. Истерические приступы матери совсем не оправданы. По каким причинам с ней это происходит? Она чем-то напоминает зависимую от героина в период ломки, уж простите.  Был еще злодей (эта же история про борьбу между добром и злом, так наверное?), так вот его мы тоже не запомнили. Или он, вроде, был не один, или это один и тот же? Их несколько было? Они были на оной стороне или на разных? Это была единая группа? Так кто же он и был ли он вообще? События происходящие со злодеем настолько смазаны и не в фокусе, что ты просто не воспринимаешь его как злодея. С учетом того, что его действия противоречили друг другу несколько раз. Эта сторона выглядела жалкой и не четкой. Каких целей они вообще добивались? Убить? Так зачем весь этот цирк? Если создатели вовсю рекламируют, как самая необычная история... То может и действия персонажей делать не такими топорными и стереотипными. Уже тошно от однообразия поступком героев, особенно злодеев. Благо в этом фильме гг не мускулистый дядька великан от клинка которого все мрут на расстоянии 10 километров.  

Действия героев не оправданы, а точнее их вообще нет. Куда они идут, зачем они туда идут. Кто они такие. Кто такие те, к кому они идут. Убрать любого героя и ничего не поменяется. Актерский состав можно было сократить до 2 актеров. Тимоти и Зендая. Ведь именно их лица мы видели на всех рекламных постерах этого кино-мыла. А место Зендаи в этом фильме вообще не понятно, как большинства героев. Ну являлась она ему во снах и что с того? Так создатели решили не говорить вообще ничего. Вот только Тимоти решил открыть рот, как ему его быстро закрыли. Нужно же интригу сохранить для 2 части. 

Нахождение гигантских червей в этой картине оправдывается лишь одним фактом - кинжал. Собственно все. А что за специи и почему их так называют тоже не понятно. Как вообще планета докатилась до такого. В этом фильме больше вопросов чем ответов 

Создатели так активно рекламировали этот 'кино-шедевр', чтобы отбить затраченные ресурсы, ведь без навязчивой рекламы вряд ли бы удалось привлечь столько аудитории. Эта картина больше похожа на туристическую рекламку. Название 'Дюна' не оправдано. Мы толком то и сами Дюны не увидели, то черви ползают, то люди.  Что хотели сказать авторы, в чем конфликт не понятно. Этот фильм сухой и нудный в таких таких масштабах, сколько песка в этих кадрах. 

Хочется похвалить компьютерную график и саундтреки

Фильму 3 за старания

