Форрест Гамп



Не поспоришь - Том Хэнкс гениален всегда. И неважно, играет он ковбоя Вуди или слабоумного Форреста. Фильму можно поставить в равной степени 10 как за Тома, так и за идею, воплощение мелочей и драйв, держащий нас в липких ручонках до самого конца.

Эта история о меняющемся мире, и человеке, неспособном на это, и может быть эта его постоянность и делает этот фильм, картину, гениальной...

Фильм не учит, он показывает, что такое любовь, вера, дружба, искренность и свобода.

Нет, даже не 10, это фильм вне оценок

Он Форрест, Форрест Гамп.

