Криминальное чтиво



Никогда не понимал творения Кветина Тарантино! Да, в принципе, сложно понять человека с нарушенной психикой, ведь нормальный человек вряд ли напишет сценарии к таким фильмам, как собственно «Криминальное чтиво», «Убить Билла», «Доказательство смерти» и многим другим ненормальным фильмам.

   Начнем разбирать по порядку. Игра актеров. Явный плюс фильму, поскольку почти все актеры играют великолепно. Особенно хорош Харви Кейтел, который несмотря на то, что появляется на экране он всего пару минут, смог сделать своего персонажа самым ярким и запоминающимся в фильме. Кейтел вообще в любой  роли хорош, но весь свой талант он выплескивает, как ни странно, на героев второго плана (вспомнить хотя бы «Таксиста»). Порадовал Сэмуель Л. Джексон, который исполнил, возможно, лучшую роль в своей карьере. До этого фильма он снимался только в образе черных бандитов, да и то на десятых ролях (вспомнить хотя бы «Настоящую любовь», где его героя убивает персонаж в исполнении Гари Олдмена в самом начале фильма). Этот фильм не стал испытывать актера в новом амплуа, он остался все тем же черным бандитом, но слова, которые произносит его персонаж, приобрели огромный философский и социальный смысл, в чем заслуга, прежде всего, Тарантино. И актер соответствовал каждому произнесенному им слову, каждой фразе, да что говорить, каждая произнесенная буква правильно отражалась на его лице. У Джексона была самая сложная роль, ведь ему надо было показать, как события, при которых он остался жив, повлияли на его дальнейшую жизнь. И мы не знаем, что будет с его героем дальше, нам надо только догадываться, но на его лице буквально написана самоуверенность. Он сыграл просто великолепно и очень достойно, ему ни то, что не должно быть стыдно, он может гордиться своей игрой. Брюс Уиллис также неплохо смотрится на экране, в отличие от остальных своих ролей. Тим Рот, открывший миру свой актерский талант благодаря Тарантино, просто волшебен в своей небольшой, но очень значительной роли. Остальные актеры, к моему глубочайшему сожалению, не порадовали. 

   К недостаткам можно отнести хронометраж картины. Я устал смотреть это твАрение на 20-й минуте. А это что-то длится более 2-х часов. 

   Сценарий. Как вы уже могли догадаться, сценарий фильма мне абсолютно не понравился, прежде всего потому, что его написал какой-то психопат, который насмотревшись за свою жизнь не одну сотню трэшовиков и криминальных боевиков решил сделать нечто подобное. Но ведь сценарий – это бред сивой кобылы! Или же это дурной сон наркомана! Я, конечно, понимаю, что у Тарантино такое видение на происходящее, что у него получился необычный сценарий, что он, мол, сначаладает зрителям расслабиться идиотскими диалогами, а потом привлекает их внимание трэшовыми или зрелищными сценами – но ведь это бред! Я не понимаю, за что этот «фильм» получил Золотую Пальмовую Ветвь  и вряд  ли когда либо пойму!

   Но ведь, если присмотреться внимательно и учесть тот факт, что Тарантино настоящий киноманьяк , то можно понять, что это обычный стеб, обычная пародия криминальные боевики и криминальные драмы. Это, как бы, нарезка из из других фильмов. Тарантино не привнес в кинематограф ничего нового, ничего запоминающегося, он просто достал «хорошо забытое старое», снял это в своей манере и показал мировой публике. А критики по всему миру начали: '«Это новый Годар!» или «Он снимает фильмы в лучших традициях тех времен!». Тарантино обычный шарлатан, выдающий себя за гения! Он сам ничего нового не придумал и пользуется старым материалом! Он мелкий воришка и не более. Но зато, у него получилось запудрить мозги всему миру. Я не хочу оскорбить режиссера Тарантино, я хочу обезопасить зрителей, которые еще не вдели твАрение твАрца Тарантино. 

Пожалуйста!!! Пожалейте свое личное время, не стоит его тратить на этот «фильм». Хотите открыть для себя что-то новое – посмотрите настоящую классику мирового кинематографа, в которой нет рек крои, разговоров про массаж ног и извращенцев-полицейских…

