Брат



Данный фильм в своё время наделал много шума, став в итоге в России культовым. Важную роль в этом сыграли актёрская игра, злободневные моменты, а также переданная атмосфера самих девяностых годов.

В главном герое данного фильма отобразились все чаяния тогдашнего населения страны («быть крутым», «вершить суд», «наказывать негодяев», «не бросать своих» и так далее). Однако так ли уж хорош этот персонаж на самом деле?

На мой личный взгляд, не особо (мягко говоря). Он часто лезет напролом, затевая драку, ведёт беспорядочные половые связи, в том числе и с замужней женщиной (что, на мой взгляд, для уважающего себя мужчины вообще то должно быть моветоном). Последнюю он ещё и подставляет под бандитов, продолжая с ней встречаться, когда уже стало ясно, что за ней 'хвост'. Кстати, судя по тому, как та при наличии действующего мужа так легко согласилась встречаться с Данилой, изменять супругу ей далеко не впервой.

Не могу, кстати, не отметить и образы, показанные в этом фильме, связанные с Великой Отечественной. С одной стороны - смотрящийся более-менее пристойно немец, с другой - его как бы оппонент в виде помятого алкоголика. Понятно, что ни один из этих персонажей к участникам той войны отношения не имеет: тот же немец в данном фильме является лишь потомком тех немцев, кто осел в России ещё в давние времена ('здесь предки мои лежат»). Но ассоциативный ряд ещё никто не отменял.

Христианство (православие) здесь также упоминается лишь в сочетании с главным отрицательным персонажем фильма.

