Побег из Шоушенка



Фильм о жизни и исполненной мечте же! Как же он может не стать первым?! Отнюдь не фильм о тюремной романтике, а фильм о том, что у каждого есть свой Сиуатанехо, к которому обращается мысль когда в жизни не очень ладится.

Фильм о том, что преодолев все трудности ты все равно сможешь дойти сам до него или, если и не сам, то дойти до него к своему близкому человеку.

Может в чем-то кино будет слабее других мировых шедевров, но в общей сумме, по всем показателям выделяется среди всех. И поэтому не только мои '10', но и стабильно первое место на многих кинофорумах.

Добавлю здесь, что не стоит ждать от фильма чего-то уж совсем сверхъестественного и/или божественно восхитительного, каких-то глубоких смыслов, как в Матрице Вачовски - это просто отличный фильм как для семейного, так и для одиночного просмотра. Фильм для души.

10 из 10

