Интерстеллар



Я обожал Кристофера Нолана, считал его своим любимым режиссёром. Чего уж там, «Начало» и «Темный Рыцарь» – всё ещё два моих самых любимых фильма. Но что-то пошло не так, когда вышел «Темный Рыцарь: Возрождение легенды». При первых двух просмотрах мне фильм нравился, но от него впоследствии оставалось дурное послевкусие, будто я сам себя ругал за то, что он мне нравится. А при третьем просмотре всё стало на свои места – это был просто посредственный фильм. Так что новую картину режиссёра приходилось ждать с опаской.

В кино я собирался идти с другом, но он в последний момент сказал, что не может присоединиться, и потому я пошел один на вечерний сеанс, заплатив больше, чем мог, если бы пошел на более ранний. Как вы могли догадаться, о деньгах я заговорил не просто так, потому что за ту нервотрепку, что фильм мне подарил, я предпочел бы заплатить как можно меньше. И я не использую клише «хотел вернуть деньги назад», потому что в любом случае на фильм сходил бы.

Забавно, что некоторые люди ругают начало фильма, называя его слишком медленным и неинтересным, потому что как раз для меня оно было вполне нормальным. Вот у нас есть семья фермеров, в котором юная МакКензи Фой играет так прекрасно, что на её фоне экранный отец Мэттью МакКонахи кажется слегка халтурщиком. Мы узнаем о несколько депрессивном мире будущего, где они живут, различные интересные и не очень детали, погружаемся в него. В целом фильму удается удерживать интерес, хоть и не все происходящее понятно.

Но вот когда отец и дочь добираются до секретной базы НАСА и встречают, кхм, робота – вот тут «Межзвёздный» меня потерял. Он полетел в космос, а я весь сеанс так и был на земле. Последние несколько минут для меня и вовсе стали пыткой похлеще множества концовок «Властелина колец: Возвращение короля». О том, чем именно мне фильм не понравился, я расскажу чуть позднее, а пока пробежимся по последствиям этого похода в кино.

В тот же вечер я, наполненный яростью, накатал что-то вроде рецензии, которую потом разместил в свой блог в Тамблере, который жив до сих пор, хоть и обновляется до нелепого редко. Позже я разместил тот же текст на КиноПоиске, где собрал чудовищно много минусов и парочку гневных комментариев. К счастью, в моем интернет-окружении нашлись люди, разделявшие мою точку зрения. Например, автор подкаста «Длинный Дубль» Kinoman, с которым у меня оценка различных фильмов нередко сильно расходится, в этот раз был по сути солидарен со мной.

Но самым веселым оказалось обсуждать этот фильм с людьми из реального мира, в том числе и с тем самым другом, впоследствии поставивший фильму 10 из 10. Мало того, что они не противились моему взгляду на картину, так ещё помогали находить новые косяки вроде того, что никакого нормального объяснения трясущейся секундной стрелки на часах они найти не смогли. В то время как я об этом и не задумывался.

Второй просмотр дался гораздо, гораздо легче. Мне не хотелось кричать в экран, я не молился, что бы это мучение наконец закончилось. Значит ли это, что я стал относится к фильму лучше? Увы, нет. Я понимаю, почему люди любят эту картину – за интересный визуальный ряд, за игру с научными концепциями и так далее, но у меня это не вызывает энтузиазма. Ничто из этого не скроет главных проблем фильма, во главе стола которых стоит то, что вся основа сюжета строится на парадоксе.

Когда я говорю, что люблю парадоксы, то всегда стараюсь придать этим словам ироническую окраску. Я люблю не сами парадоксы, а факт их допущения, противоречащий логике и придающий происходящему комический эффект. Но какой может быть комический эффект в «Межзвёздном» – фильме, где чувство юмора работает у роботов, но не у авторов фильма? То, из-за чего главный герой попадает в базу НАСА, не могло произойти без того, что он делает в конце. А делая в конце то, что напрямую влияет на начало, мало того, что его мотивация вызывает вопросы, так ещё он это делает, уже зная, что он это делал. Это, дамы и господа, и есть парадокс в чистом виде и именно из-за него вся основа сюжета киноленты не имеет никакого смысла.

И ладно, я бы не переживал так сильно по этому поводу, если в фильме были бы сколь-нибудь интересные и прописанные персонажи. Но их тут просто нет. Не спорю, есть замечательные актеры, и некоторые из них в определенные моменты потрясающе играют – один плач МакКонахи дорогого стоит, а уж Джессика Честеин по максимуму отыгрывает каждую свою сцену. Но что эти люди говорят? В основном экспозицию и нелепость, насколько я могу судить.

Идеальным в этом плане кажется монолог героини Энн Хэтэуэй о том, на какую планету стоит полететь первой, свою мотивацию по сути сводя к одному слову: любовь. Как я уже писал, самой адекватной реакцией на подобное заявление ученого было бы выбросить её в космос как зря тратящую ресурсы.

Так же по этой сцене видно, насколько у режиссера не получилось сделать цельный фильм. Очевидно, что ему были интересны отдельные моменты, будь то показать новую, более приближенную к науке черную дыру, космические полеты, рассуждения насчет нашего вероятного будущего и при этом он хотел рассказать историю о силе любви в первую очередь на примере отношений отца и дочери, заодно поиграв с изменением разниц в возрасте. Связать все эти любопытные элементы в одну полноценную историю – задача невероятно сложная, и потому ничего удивительного, что Кристофер Нолан с ней не справился, он словно оказался сдавлен всем этим материалом.

Я могу перечислить ещё несколько вещей, что ставят меня в тупик, будь то потерянно выглядящий Мэтт Дэймон или слишком заметное использование миниатюр. А уж о местных роботах я лучше промолчу – а то меня понесет так, что этот текст станет вдвое длинней. На самом деле здорово, что большинству картина понравилась – тут определенно много прекрасного. Но я также буду рад, если вы отнесетесь к фильму более критично и согласитесь, что как самодостаточное произведение он хромает на все конечности.

3 из 10

