Побег из Шоушенка



Фильм Фрэнка Дарабонта 'Побег из Шоушенка' является экранизацией повести широко известного американского писателя Стивена Кинга 'Рита Хейворт и спасение из Шоушенка'. Фрэнк Дарабонт написал по этой книге сценарий и снял по нему фильм, который был номинирован на 7 премий 'Оскар' и который абсолютно заслуженно имеет звание 'лучшего фильма всех времён и народов'.

Фильм буквально с первых минут погружает зрителя в мрачную и унылую, но в то же время напряжённую и опасную атмосферу тюрьмы Шоушенк и её суровых правил. Становится не по себе от жестокости, которая там процветает.

Весь фильм - история жизни Энди Дюфрейна, главного героя, от приговора суда до побега. В фильме показан период в 19 лет - самые драматичные и тяжёлые 19 лет в жизни одного человека.

Сюжет фильма очень и очень драматичен, а также совершенно непредсказуем. Это результат великолепно получившегося сценария у мистера Дарабонта. Сложно и тяжело без переживаний смотреть на жизнь и невзгоды Энди Дюфрейна в тюрьме, куда он попал по решению суда за убийство, которого не совершал. Трагичны судьбы тех людей, которых герой встретил. В фильме ясно заметно издевательство сильных людей над слабыми, а также жестокость власти по отношению к простому народу.

Обязательно нужно отметить великолепный актёрский состав (практически полностью мужской, что как нельзя кстати подчёркивает специфику фильма), и, несомненно, потрясающую игру Тима Роббинса и Моргана Фримэна. Общение, дружба и взгляды на жизнь их персонажей во многом добавляют фильму серьёзности. Роль мистера Роббинса весьма глубока и многогранна, она подчёркивает глубокомысленность картины.

Параллельно с этим хочется отметить великолепное операторское мастерство Роджера Дикинса, выполненное им на высоком уровне, и замечательное музыкальное сопровождение от Томаса Ньюмана. Возникает ощущение, что каждое движение камеры, каждый ракурс съёмки и каждая нота в музыке подобраны индивидуально для каждого эпизода. Вместе с этим атмосфера фильма ощущается сильнее. Очень качественно также выполнен монтаж.

Итог.

Фильм 'Побег из Шоушенка' - общепризнанные шедевр не только американского, но и всего мирового кинематографа. Это не просто фильм - это уже настоящая культура. Фильм на 142 минуты заставляет обо всём забыть. Iamromanov полностью согласен с тем, что фильм занимает в рейтинге Топ-250 первое место и выносит вердикт:

Фильм вне времени и оценок. К просмотру обязателен.

