Остров проклятых



Довольно неоднозначный фильм. С одной стороны, хорошие актёры и режиссёр, интригующий сюжет, правильно созданная атмосфера. Но с другой – слишком сильное нагнетание, и не такой уж впечатляющий конец.

Да, понятно, что на острове обстановка не самая весёлая. Плохая погода, строгие надзиратели, психи. Но этого мало, давайте добавим ещё фашистов, замученных узников концлагеря, мёртвых говорящих детей, кладбище, кровавых детоубийц... Я люблю посмотреть хорроры, но здесь уж совсем переизбыток тяжёлых кадров. И ради чего?.. Насчёт идеи, не так уж она нова и оригинальна. Вспомнилось целых три фильма, снятых гораздо раньше этого, с аналогичной идеей – Машинист, Тайное окно, Сердце ангела, в которых она была обыграна более грамотно.

Кто сошёл с ума, я или все остальные? Что на самом деле происходит на острове? Ради ответа стоит досмотреть, но осадок после фильма не очень приятный. Возможно, была бы нейтральная рецензия, но для таких актёров и режиссёра это не уровень. Фильм переоценён, на мой взгляд.

6 из 10


