Побег из Шоушенка



Только не подумайте, что это очередная банальная история про побег. Нет, все гораздо сложнее и непонятнее. Это история про тюрьму, которую создали для того, чтобы ломать людей, привязывать их к себе, навеки оставлять их душу в мрачных стенах. Это повесть о невиновном, получившем срок за убийство любимой жены, которого он не совершал. Это крик души человека, не сломавшегося под натиском стольких несчастий и бедствий, это его история, история доброго и отзывчивого человека, оставшегося таким навсегда. 

Злодеи, которые до смерти забивают людей - стражи суровой тюрьмы.

Начальник - монстр, чудовище, скрывающийся за маской праведника, готовый на все преступления ради своего же  блага.

И наконец заключенные - единственные праведники в этой обители мучения и страха, закованные в стены тюрьмы.

Неприступная тюрьма и один единственный человек, который всю жизнь боролся. Боролся со смертью, боролся с жизнью, боролся с собой, боролся за долгожданную свободу, которая огоньком освещала его путь. Попасть в тюрьму, когда тебе нет ещё и 30 лет, хлебнуть горе жизни сполна и остаться ЧЕЛОВЕКОМ, вот что заслуживает уважения.

10 из 10

