Форрест Гамп



— Эй, придурок, ты больной или притворяешься?
— Я — Форрест Гамп!

На мой взгляд, весь этот фильм можно описать именно этим диалогом. Форрест Гамп стал нарицательным персонажем, получил признание во всем мире и дал прекрасному актеру Тому Хэнксу всемирную известность. 

Если вы меня спросите, что же тебе так нравится в этом фильме? Я не дам ответа. Ведь это практически невозможно. Я просто скажу, что это одна из моих любимейших кинолент. 

В очередной раз раскрылся талант Роберта Земекиса, казалось бы, что может быть лучше 'Назад в Будущее', а вот вам и ответ. Я видел очень много фильмов, но такого эксцентричного, такого необычного, такого странного я не видел ещё никогда. 

Перейдем к сюжету. Речь в фильме идет о Форресте Гампе - добродушном дурачке, который поражает своей искренностью, он всеми своими повадками напоминает нам ребенка. Очень удачливого ребенка. 

Мы встречаем Форреста на лавке, с ним сидит незнакомка, и он начинает повествовать историю своей жизни, жизни удивительной и прекрасной. Как жаль, что он этого не понимал. Любые его начинания были сверхуспешными. Он и много бегал, и поиграл в американский футбол, и побывал на войне, и занялся креветочным бизнесом, и поиграл в пинг-понг на мировом уровне, разве не впечатляет? 

Форрест никогда не боялся трудностей, он продолжал бежать несмотря ни на что. Когда-то было тяжело, когда-то хорошо, но он всегда относился философски к жизнь, считая её коробкой конфет. Все равно всё будет хорошо, как ни крути. Надо просто бежать, бежать и бежать.

В этом фильме прекрасно сочетается комедия и драма. Иногда можно и посмеяться, а иногда и взгрустнуть. Фильм наполнен сильными моментами, когда слеза накатывает. Такая игра с эмоциями просто не может не произвести впечатления на зрителя.

Я не могу не выделить феноменальную, блестящую, великолепную и потрясающую игру Тома Хэнкса. Он отлично передал все чувства своего героя, эмоции, жесты. Его герою хотелось переживать, а потом радоваться за него, а потом снова переживать и снова радоваться, такой замкнутый круг получается. Всё это благодаря Хэнксу, другие актеры на его фоне меркнут, хоть и сыграли неплохо. Оскар получил абсолютно заслуженно. 

Говорить об этом фильме много невозможно. Мысли в голове перемешиваются, выходит очень сумбурно. Это, безусловно, один из самых вдохновляющих, добрых, милых и в то же время драматичных фильмов в мировом кинематографе. Смотреть обязательно. Такого вы ещё точно не видели.

Высший балл.

10 из 10

