Зеленая книга



Сноб-пианист и люмпен, вышибала из ночного клуба, очередное неловкое искажение истории про Пигмалиона, воспитавшего свою скульптуру и условно «полюбившего» ее. Знак «премия Оскар» приносит мне как зрителю странную нервозность - легкий изврат, который на либеральном западе вполне себе и не изврат, а нормальная американщина, назовем это так, оказался достоин лучшей кинопремии три раза.

Сюжет проще не куда – Тони-болтун нанят на работу возить в голубом авто одного высокопарного музыканта по имени Дон Ширли (не путать шырлимырли). Героев сталкивают лбами – контрастными манерами и воспитанием, оттого все смотрится еще неприятнее – будто один хлыщеватый негр, которому высшее образование мешает доставать свои чемоданы из багажника, другой – вроде бы полная противоположность - распущенный вульгарный Тони Валлелонга – нарисованный также грубо картонно как и первый, во всем нетерпелив и постоянно жрет фастфуд, от чего воротит даже в зрительном зале, и жрёт (не путать с глаголом ест) так что чавкает брызгая куриным жиром по чистой машине и обмазывая подбородок кетчупом. Потребуется усилие, чтобы не сбежать с этого супер-пупер мирового шедевра «про сегрегацию» как говорят афиши. 

При всем прочем, для Тони установлены сложные правила, Тони хочет много заработать, поэтому вынужден худо-бедно эти правила выполнять. Самое пренеприятное, что герои одинаково ограниченны: негр всю дорогу самоутверждается воспитательными монологами, то советами писать нежные письма жене Тони, вышибала - по-своему: так они выглядят как два обиженных подростка, которые меряются известно, чем, но обречены запутавшимися драматургами на долгие препирательства то с полицией, то друг с другом без особой пользы для кино.

Тема сегрегации представляется главной в контексте Америки тех лет, потому что считается, что по этому поводу стоит переживать (то стаканы в мусор выбросят после них, а то в туалет не пустят). Но в целом так и непонятно – при чём здесь сегрегация – если негр Дон прекрасно образован, закончил Ленинградскую консерваторию и с успехом гастролирует по стране, пусть и с некоторыми экивоками в свой адрес, но право обращаться с людьми как полный дерьма сноб у него точно есть. Правда, окажется, что его главный недоброжелатель – он сам, и у него тонна внутренних проблем, которые плоско, но все же обозначены - можно заметить, что одинокий чернокожий гей не вполне счастлив, потому что каждый вечер заливается бутылкой крепкого спиртного, и не хочет видеть людей, да и вообще особо ничего не хочет. Не ясно даже зачем ему этот утомительный вояж. Все равно ничего не изменится ни в людях рядом с ним, ни в общественном устройстве.

Единственное что привлекательно в этом фильме – руки пианиста, кажется, он на самом деле играет музыку, а не гладит по клавишам. Фигура Дона Ширли в темных антуражах концернах залов великолепна. Вот только эта музыка всегда обрезана до уровня чуть ли не пары финальных аккордов – чего зря тратить экранное время, лучше слушать пустую болтовню Тони, потому оценить и насладиться виртуозностью тоже не судьба – кино не об этом  - не обольщайтесь. Оно вообще особо не о чём, так как в русском контексте без минимальной борьбы за права человека нет нужды говорить про другую расу, когда и белые-то конкретно ущемлены и обездолены. Все это навивает жуткие мысли, становится грустно очень.

1 из 10

