Мстители: Война бесконечности



Сразу оговорюсь, что я фанат комиксов. Не важно какой компании. Люблю все. Но что я точно не люблю, когда мои ожидания обламываются с громким треском, что слышно, наверно, даже на Марсе. Именно «Мстители:Война Бесконечности» стала этим инструментом. Сколько я раз себе говорила, что не стоит завышать себе ожидания. Сколько раз я разочаровывалась. Что же это для меня будет очень сложно.

История начала развития КВМ всем известно. Отличный «Железный Человек» (но только первые две части), не плохой первый Тор, смотрибельный Капитан Америка и просто офигенные первые мстители, крутой муравей, чёткие Стражи (обе части). Начали за здравие, закончим- за упоение.

Непонятный Альтрон, которого посчитали эрой. Странная была, конечно, эра от силы одна неделя. Потом истерика двух истеричек в «Гражданская война», затем сложно подобрать слова для описания третьего Тора, тоска в Пантере. Видно, что Марвел начали сдавать, но все равно они получают высокие оценки как от критиков, так и от зрителей. Опять же каждый фильм сопровождается возгласами, что это «бест Марвел муви ивер», но на деле снова ничего.

Я всегда ненавидела людей, что завышают мнение о себе, а на самом деле ничего не стоят. Тоже самое и в кино. Как для развлекательного кино фильм крут. Непринуждённо где-то около первого часа. На втором уже начинаешь скучать. Я сама сидела на сеансе и пару раз звала, но не боролась со сном, потому что отдала за билет около 600 рублей. Расстраивает, что Марвел не имеет сильных яиц, чтобы прикончить своих персонажей. Да, они умерли, вроде грустно, страшно, но если ты смотрел планы Диснея, то страх за героев пропадает. Знаете, это чем-то напоминает сверхъестественное. Там тоже персонажи умерли по несколько раз, но все равно воскресали и начинали страдать фигнёй. Наверно, здесь будет тоже самое. Фальшивые смерти никому не нравятся. Да, притянуты они весьма глупо. Непонятно, по каким критериям должны умереть именно эти персонажи. Это, наверно, останется за кадром. И не надо мне заявлять, что это первая часть, во второй все расскажут, фильм надо смотреть полностью сразу две части. Во-первых, вопросы, которые задайте зритель, должны хотя бы частично быть отвечены. Это тоже самое, что судить сериал. Пилот не понравился - дальше смотреть не буду. А как вы хотели? На пилоте сериал выкладывает по полной, чтобы заинтересовать, а тут меня ничто не заинтересовало. На мои вопросы я не получила ни капли ответа. 

Вторая претензия - способности героев. Один из главных героев, а именно Вижен, ну никакой. Его несколько раз нагибают, хотя тот имеет целый камень, мать твою, бесконечности. То есть нам показывали на протяжении его появления в кино вселенной сильным персонажем, а тут его даже муха нагнет. У Кэпа прокачены скилы. Он блин в состоянии удержать Таноса. Для человека, даже с прокаченным телом и мускулами, не под силам. Вдова тоже нагибают пришельцев направо и налево. С Халком вообще какая-то неразбириха. Тут уже будут спойлеры, которые я не буду говорить. Квилл ведёт себя, как полный идиот. Я, конечно, понимаю, что эмоции, сопли, слюни, но когда цель близка, а потом можно будет убивать, то почему бы не подождать? Или это решения лауреата Нобелевской премии? Но ответ был прост:что делать с сиквелом? Если события закончатся сейчас, то   что делать с сиквелом? Как его тянуть? И тут на помощь идёт великое клише, о котором я говорить не буду, ибо тут будут спойлеры. 

Похвалить можно разве только обертку, а именно актёров, спецэффекты(300 штук вечно зелёных, ну а иначе совсем была бы халтура,), шутки, отсылки к некоторым фильмам, ну и все. 

Я ожидала, кончено, другого, но то, что показали вряд-ли я могу вспомнить без слез на глазах от смытого потенциала.

За фальшивые смерти, глупые моменты, путаница и затянутость некоторых сцен и самого фильма я ставлю:

6 из 10

Сложно выбрать какой тип рецензии либо отрицательная, либо нейтральная, но за обман ожиданий я поставлю отрицательную.

