Побег из Шоушенка



Этот фильм я хотел посмотреть давно, но раз за разом не получалось. И вот в моих руках оказался диск, мимо которого я никак не мог пройти.

Да, это великое кино! Кино на все времена.

История просто потрясающая. История о том, как нельзя терять надежду. Даже в таком паршивом месте, как тюрьма. Даже в таком паршивом месте, где тебя достают «голубки». Главное, чтобы твой мозг был чем-нибудь занят. Может, это что-нибудь - сделать библиотеку или вести финансовые дела всех работников тюрьмы, включая и её директора. А может научить парня, которому за 25, грамоте. А может делать туннель двадцать лет и сбежать в тот час, когда тюремная жизнь перестанет казаться милой. 

И фильм не просто велик, он уникален. Смотришь два часа про то, как человек старается выжить и остаться человеком в тюрьме, и только в последние минут десять узнаешь, что он чуть ли не с первых дней готовился бежать. И уникален не только потрясающей историей. Уникален  режиссером Фрэнком Дарабонтом, сделавшим двухчасовой шедевр, который смотришь на одном дыхании, не сводя глаз, боясь что-то пропустить. 

Актеры. Лучше сказать, гении своего дела. Тим Роббинс. Если честно, то я и не вспомню его других ролей, но уверен на все сто – это его лучшая роль. То как он пережил (а он именно не играет, а живет) просто великолепно! Это выражение лица, это сидение за машинкой. Гениально. И точка.

Морган Фриман. Я итак был большим поклонником этого талантливейшего актера. Он любой фильм мог дотащить на своих плечах. Но эта роль просто бесподобна! Говорить, что она достойна таких-то  таких наград не надо. Это игра достойна, чтобы понять, как играют гении.

Остальные актеры. Если грубо сказать, то на фоне двух мастеров толпа. Но толпа, играющая свою роль бесподобно. Каждый из них в меру яркий и запоминающийся. Благодаря их труду и создается этот образ тюрьмы. Тюрьмы, где человек гниет изнутри…

Вердикт. Да, это великий шедевр! Шедевр на все времена.

И вряд ли кто-то снимет что-то подобное. Да, и не надо его с чем-то сравнивать. Ведь «побег из Шоушенка» жесткий и добрый, злой и смешной, печальный и вселяющий надежду. Это шедевр. Без каких-либо там баллов. Такие фильмы не судят, такие фильмы смотрят. А потом гордятся, что посмотрели.

… и океан, как надежда, безбрежен…

