Форрест Гамп



Фильм этот я смотрела лет так 4-5 назад. Его столько нахваливали, как великолепную мелодраму, ставили по 'душераздирающему эффекту' в один ряд с 'Зеленой милей', 'Титаником'... Я как любитель таких фильмов, конечно же, очень захотела его посмотреть. И? Что это? Это в пустую потраченное время.. Его никак нельзя сравнивать по зрелищности с Милей или Титаником.. Ну никак! Если при просмотре упомянутых фильмов меня захлестывали эмоции, то при просмотре этого фильма, меня посещала только она мысль 'Ну когда же конец?'

Нет, конечно, Форрест Гамп как герой вызывает добрые чувства. Но сам фильм просто ужас. И хоть начало было вполне интересным.. дальше стало просто скучно. Никак и ничем не запоминается. Единственный плюс, это блистательный Том Хенкс в главной роли  и все тут.

Многим 'Форрест Гамп' нравится.. И пусть я не понимаю чем. Но, в принципе, сколько людей, столько и мнений. И каждый имеет право его высказать.

1 из 10

