Триггер



Самое интригующее в этом сериале - описание на Кинопоиске. Потому как далее становится просто смешно смотреть на наигранную игру всех клиентов, которые будто по одному и тому же скрипту возгорают в непонимании от слов и подхода Стрелецкого, потом переживают его провокации и радостные и излеченные идут дальше жить не тужить. 

Самая ужасная сюжетная линия в 6-7 сериях примерно, связанная с женой бывшей Стрелецкого. Это ж надо так тупо всё снять и найти такую беспечную и глупую мать.

Линия про сестру - так это вообще линия подросткового сериала про первую любовь и бунтарство. 

Специально все женские персонажи стервы? Иначе, как желание сделать из всех сексистов, не вижу причины делать такие стрёмные характеры.

Брат-друг, владелец какого-то бизнес центра - псих повёрнутый на бабах, о чём нам упорно рассказывают из серии в серию одним и тем же способом, практически. никакого развития персонажей, помимо сестры, которая просто начинает быть глупой по разному.

2 из 10  

за возможность поугарать над лирической съёмкой взгляда сестры гг на бегающего коня в 7 серии под грустную музыку секунд 20, это шикарно. в остальном можете не смотреть.

