Игра престолов



Отрицательная рецензия лишь за такое количество необоснованного хайпа, так бы скорее всего была нейтральная. 

В преддверии финального сезона, вся лента в вк была завалена 'игрой престолов', смс от мегафона с предложениями посмотреть финал 'легендарной саги', новости в браузере, заголовок - 'Галустян сделал неожиданное заявление' открываешь посмотреть какое заявление он сделал и тут опять игра престолов, что Галустян будет болеть за Джона Сноу в финальном сезоне, реклама по тв, вообщем изо всех щелей 'Игра престолов'.

Ну после такого стало уж очень интересно что же в нем такого, как оказалось - ничего, как я до просмотра по первым кадрам и предполагал (да и сам жанр фэнтези очень на любителя, а у меня лично вообще отторжение вызывает, все это фэнтезийное средневековье, властелины колец, гарри поттеры и т.д.).

В первых четырех сезонах событий меньше чем в 5 сериях 'лоста', скучно, серо, уныло, бесконечные бесполезные диалоги, особенно почему то упор был на пухлого безхаризматичного и ничем не примечательного мальчика из 'дозора' не понимал вообще зачем сцены с ним нужны, не лучше ли было бы уделить больше хронометража той же 'матери драконов', которую хоть какой то интерес смотреть был.

В первых сезонах дешевые декорации и замкнутость пространства сразу бросаются в глаза, пластмассовые мечи, искусственные листья, деревья. К сезону 3-4 уже вроде как становится более менее в плане декораций, либо просто привыкаешь. И это после всего что я читал что это самый лучший сериал, что у каждой серии бюджет больше чем у фильма... Просто смотрел на это все со смехом на глазах и становилось жаль людей, которые считают этот сериал шедевром, где человеку протыкают затылок мечом, а его голова остается на том же месте, где одного из ключевых персонажей меняют по ходу сериала, где в сценах с боями нарезок больше чем у какой ни будь бьюти блогерши на ютубе (но это опять же скорее к первым сезонам можно больше отнести, в целом все бои и битвы сделаны достаточно реалистично, эффектно и масштабно)

Но не все так плохо, к середине 5 сезона смотреть уже становится интересно, всех описанных грехов первых сезонов нет, а 6 сезон и вовсе лучший, своей мистической атмосферой, хорошая графика, отличный саундтрек, интересные и неожиданные ходы. Я пытался растянуть наслаждение просматривая его как можно больше дней. А тема с 'безликими' определенно стала моей любимой в этом сериале. Седьмой конечно послабже, но смотреть тоже интересно, в целом эмоций сериал вызывает крайне мало и это явно не шедевр, но и дерьмом его тоже не назовешь, все таки интересные, красивые актеры, красивая картинка, графика, хорошо передана атмосфера этой фэнтезийной сказочной страны, нет вообще никакого упоминания или предмета что напомнил бы о современном мире. Но по эмоциям до шедевра явно не дотягивает, я посмотрел 7 сезонов и у меня нет такого что у меня прям горит посмотреть следующую серию/сезон и нет такого чтобы я мог с кем то страстно обсудить прошлые события в сериале, что смотрел, что нет, для галочки вообщем.

7 из 10

