Побег из Шоушенка



И вовсе не странно, что такой фильм стал столь популярным среди зрителей. Ведь он действительно прекрасен. 

В нем есть все, что мы ожидаем в фильме: замысловатый сюжет, «хорошие» и «плохие» актёры, борьба за справедливость. Но главный плюс этой ленты – это неугасающая сила воли, жажда свободы, которая жила многие годы  под напором страха и унижений. Хотя терять-то  главному герою и нечего. Он с непоколебимой верой идет к цели, находит за это время друзей и врагов, продолжает делать то, что у него получается. 

Сначала ты с ужасом смотришь на то, что предстоит человеку увидеть в тюрьме, сквозь какие испытания ему придётся пройти. Потом восхищаешься, с каким оптимизмом  человек живет, не губя свою жизнь, а продолжая жить, пусть и за железной решеткой.

 Я люблю такие фильмы, люблю наблюдать за развитием сюжета, ждать новых поступков, кульминации и потом с восторгом удивляться, как же я сама не догадалась. 

Великолепный фильм, потрясающая игра, сюжет. Одним словом всё на уровне, а он в этом фильме довольно приличный. Отдельный, как говорится, «респект» Тиму Роббинсу и Моргану Фриману. На мой взгляд, идеальная игра. Ну, вот вышла какая-то хвалебная ода, но я думаю, что «Побег из Шоушенка» этого достоин. 

10 из 10

