Титаник



Если 'Титаник' 1996 года представляет собой полудокументальную недодраму, то фильм Джеймса Кэмерона - не более чем посредственная мелодрама. 'Титаник' в этом фильме не более чем фон, декорация - попробуйте перенести действие, скажем, во времена Первой Мировой и что это изменит? Практически ничего. А ведь 'Титаник' - не просто одна из крупнейших катастроф 20 века, это еще и своего рода символ гордыни человека, проигравшего в попытке стать Богом. Но нет, о чем это я! Ведь главное - это любовная линия вперемешку с действительно качественными спецэффектами. Какая еще к черту драма, какая-такая философия и скрытый смысл... Сюжет, с его простотой и четким разделением на 'хороших' и 'плохих', совершенно не цепляет, не заставляет задуматься. Прислушаешься к себе после просмотра, а внутри - пустота... 

А ведь еще совсем недавно история Джека и Розы заставляла меня прилипнуть к экрану, забыв обо всем на свете. Может, я просто резко повзрослела, только былого восторга больше не испытываю. Вот не верю я в такую внезапную любовь, не верю! Тем более в столь юном возрасте. Может, она и существует - поверила же я героям рязановской 'Иронии судьбы'. Не исключаю, что и персонажи Кейт и Лео испытывали друг к другу нечто большее, чем страсть. И все же поверить им до конца не удалось.

Но есть у этого фильма и положительные стороны. Актеры сыграли безукоризненно, хотя Уинслет-Ди Каприо - далеко не самая гармоничная пара. Спецэффекты, как я уже писала, на высоте. И конечно, пробирающая до мурашек музыка Джеймса Хорнера... Здесь даже говорить ничего не нужно - ее надо просто услышать...

5 из 10

