Игра престолов



Игра престолов! Лучший в мире сериал! Так ли это на самом деле? Нет! И я вам скажу почему.

С самого начала данное творение было обречено на провал. Всему виной оказалась банальная причина: желание заработать, а не желание создать настоящее произведение искусства. Ни для кого не секрет, что Игра престолов основана на цикле романов «Песнь Льда и Огня» Джорджа Р. Р. Мартина. Данные романы по сей день, не завершены. А если данная замечательная история не завершена, то возникает вопрос: Зачем экранизировать незавершённый цикл серий книг?! Зачем? Да чтобы «хайпануть»! Вот серьёзно, создатели сериала Дэвида Бениоффа и Д. Б. Уайсса наткнулись на золотую жилу и воспользовались ею на славу. Теперь с ними все кинематографические компании готовы подписать контракт. 

Да, в начале, этот сериал выглядел качественно. Настолько качественно, что влюбил в себя миллионы людей по всему миру. Популярность и убила данную работу. На то есть три причины:

1. Сериал догнал книги, и создатели были вынуждены придумывать свою собственную историю. Некоторые скажут, что Джордж Мартин консультировал создателей. Да, он им определённо показал путь, по которому нужно действовать и рассказал о парочке важных сцен, которые будут в будущих книгах. Мартин даже был сценаристом до пятого сезона и в тот момент, когда сериал уже полностью перегнал книги, автор покинул проект. Вы просто возьмите и сравните сценарии 1-4 сезонов с остальными. Вы увидите,  что первая половина логична, не противоречива, без гигантских сюжетных дыр, сбалансированная, а вторая половина напичкана плохо проработанной и ускоренной историей.

2. Популярность сериала. В начале у сериала был свой контингент поклонников – это любители фэнтези, политики или, просто-напросто, качества. Но с каждым новым сезоном о сериале стали узнавать всё больше, больше и больше людей. Основная масса зрителей не желает думать во время просмотра, по это причине, начиная с пятого сезона, сериал начал плавно убавлять все свои главные качества в пользу массового зрителя. Стало больше качественного глупого экшена, но меньше политики. Стало больше динамики действия, но меньше диалогов. Другими словами прощай здравый смысл, да здравствуют яркие картинки!  

3. Вместе с популярностью приходят и деньги. Вместе с деньгами приходят и другие контракты. Речь идёт снова о Дэвиде Бениоффе и Д. Б. Уайссе. Эти ребята просто не осилили эту популярность. Она их победила. Эти ребята, просто-напросто, продались. Если кто не знает, Бениофф и Уайс заключили контракт со «Звёздными войнами» ещё за долго до завершения сериала. «Звёздные войны» принадлежат  Disney. Только представьте, сколько им предложили денег! А теперь я напомню вам о последних двух сезонах. Седьмой сезон. Сколько там было серий? Семь? Вы не задавились вопрос, а почему так мало? Какой в этом был смысл?! Восьмой сезон. Два года подготовки и съёмок и всего шесть серий! Не кажется вам это странным? А ускоренный сюжет, словно ты смотришь только определённые фрагменты, а всё остальное осталось за кадром!? А их качество? Эти два друга продались и нагадили нам в глаза и уши в последних двух сезонах. 

Теперь конкретно о плюсах и минусах.

Начнём с грустного:

1. Мелкие, но важные детали и моменты. К этому относятся: бутафорские мечи; бесполезные доспехи; множество ляпов (особенно в восьмом сезоне); противоречия; меньшинства и т.д. Да, такие нюансы встречаются в любом фильме, но в данном сериале их огромное количество и это сильно бросается в глаза и портит впечатление. 

2. Резкий спад тона и качества. Об этом я уже говорил. Начиная с пятого сезона повествование изменило тон. Создатели стали делать уклон в пользу массового зрителя: больше действия, меньше бездействия. С таким выбором направления упало и качество сериала. Стали появляться те самые явные бутафорские мечи, бесполезные доспехи, ляпы и прочие моменты.

3. Условности. Их в сериале огромное количество! Когда вы создаёте свои правила, то их нельзя нарушать. Однако создатели Игры престолов плевать хотели на это, и весь сериал стабильно нарушали свои же придуманные правила, а зрителю приходилось всё это принимать, ибо таковы условия создателей. 

4. Погода.  Оооо, сколько раз произнесли фразу «Зима близко»! Постоянно все твердили об ужасной зиме, что она такая долгая и такая холодная… Где? Я не увидел никакой зимы! Создатели бы хоть прочувствовали на своей шкуре, что такое зима. Милости просим в Сибирь. В сериале идёт лето – погода одна. Наступила осень – погода не изменилась. Наступила зима - временами идёт снег, метель, буран, а потом последствия от этих явлений исчезают. Или бывало и так: кадр - лежит снег, спустя некоторое время снега уже нет. Ух, эта ужасная зима в Вестеросе! 

5. Военные действия. ООооо! Это самая большая проблема сериала. Как только идёт речь о военных действиях, то всё… хочется заткнуть уши, чтобы не слышать тот бред, что там несут. Я нигде такого кошмара не видел, какой увидел в битвах Игры престолов.   

Плюсы: 

1. Музыка. Рамин Джавади и его команда проделали великолепную работу и подарили всему миру волшебную музыку. Уверен, что эта музыка запомнится надолго. 

2. Актёрская игра. Какой бы не был ужасный сценарий в этом переоценённом сериале. Как бы не были плохо прописаны персонажи. Игра актёров была всегда на высшем уровне.

3. Диалоги. Ох-хо-хо! Это самое вкусное в данном творении. Диалоги в Игре престолов – это нечто. Это космос! Только диалоги смогли выдержать свою поставленную планку до конца сериала. Тот, кто их писал, большой мастер. 

Я обожал этот сериал! Я любил этот сериал! Но создателям плевать на нас, что они и продемонстрировали в восьмом сезоне, заставив орать и негодовать большую часть своих поклонников.

5 из 10

