Форрест Гамп



Жизнь самое дорогое, что у нас есть.

Жизнь она изменчива, мы создаём свою судьбу сами, стоит только поставить цель и упорно идти к ней, не имеет значение кто ты: белый, чёрный, хромой, слепой, одарённый, бездарный, глупый, одинокий или бездомный, ты сам создаёшь себя и свою жизнь, только ты в праве решать, что будет дальше. А главное никогда, слышишь???Никогда, не сдавайся!!! Главное верить во что-то или кого-то, будь это человек, или беговые кроссовки, вера всегда твой друг. А главный твой союзник - это ноги. Беги Форест!Беги!



Примерно, такова мораль данной картины. Что-то такое происходит с душе, глубоко-глубоко в человеке после просмотра фильма, хотя нет - это не просто фильм - это произведение искусства. Именно для таких вещей живут люди, именно для таких фильмов как этот, совершались рывки в мире кинематографа и человеческом разуме. Сценаристы фильма просто невероятно много вложили сюда, чтобы именно этот фильм жил в памяти, в веках. Режиссёрская работа вообще что-то сверхъестественное, он отдал часть души процессу и результату, трагической и одновременно счастливо-весёлой ленте 'Форест Гамп',он вложил столько же сколько и все люди, которые принимали участие в съёмках и в процессе создания сценария, и конечно же, актёры.

Том Хэнкс был Форестом, он дышал им, он прожил на экране его персонажа достойно, никто бы не смог его заменить, он навсегда закрепил в нашей памяти, что Форест Гамп не дурак, он просто человек с айкью чуть меньше обычного, но с таким огромным и добрым сердцем, что размер айкью становиться просто ничтожным по сравнению с теплом и любовью, которые он даёт людям. Не обязательно судить людей 'по одёжке',самое главное это внутренний мир. Также он был великолепен и в 'Терминале' и 'Зелёной миле' и в двух сотнях других второстепенных и главных ролях. 

Казалось бы, обычная история обычного человека, но нет, тут всё намного интересней, чем кажется на первый взгляд. Любовь, вот что помогло выжить такому, как Форест, которой он был пронизан до кончик волос на всё теле, а поделилась с ним ею мать. Самый главный человек, без которого не было ничего бы у каждого из нас, вы бы не читали это сейчас если бы не она. Именно безграничная любовь открыла герою Хэнкса дорогу в будущее. А дальше Гамп просто живёт так, как говорит сердце.

Все остальные актёры как: Робин Райт, Гэри Синиз, Майкелти Уильямсон и Салли Филд, были подобраны идеально и так же вжились в образ, который передали на 100%.

Музыка из фильма - фантастика!!! Она никогда не устареет, я слушаю её и сейчас, и буду слушать годами позже. Отдельная благодарно композитору и звукорежиссёру.

«Мир уже никогда не будет прежним, после того как вы увидите его глазами Форреста Гампа» - это правда, теперь при любом моменте фильма схожим с ситуацией в которой я буду находиться, я буду помнить фразу про коробку шоколадных конфет.

Просто помните, всё меняется, нужно лишь захотеть.

10 из 10

