Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' - один из лучших фильмов в истории мирового кино и лучшая экранизация Стивена Кинга среди всех существующих. В год выхода картины в прокат, 'Побег из Шоушенка' имел весьма скромный успех, а на оскаровской церемонии картину обошел 'Форрест Гамп'.Спустя пару лет лента Фрэнка Дарабонта приобрела поистине культовый статус по ряду причин.

1.Сценарий. Фильм о чудесном побеге невинно осужденного банкира Энди Дюфрена, ставшем частью тюремной системы и перехитрившем ее, смотрится на одном дыхании; повороты сюжета доставят удовольствие любителям не только триллеров, но и драм(а 'Побег из Шоушенка' это, в первую очередь, драма).Тюрьма Шоушенк как в книге, так и в фильме - это микрокосм нашего мира со всеми его правилами и волчьими законами. С виду простой сценарий приобретает универсальный, общечеловеческий характер, ведь это история о свободе и борьбу за нее, история о роли личности в социуме.

2.Актеры. Помимо прекрасного сценария, фильм полон выдающихся актерских работ Тима Роббинса(Энди), Моргана Фримена(Рыжий), Боба Гантона(начальник тюрьмы) и других. Актерам веришь буквально с полуслова, настолько реалистично сыгран каждый персонаж, а потому героям сопереживаешь на протяжении всей ленты.

3.Режиссура. Фрэнк Дарабонт снял, тем не менее, очень сдержанный, сбалансированный фильм, который нравится любому зрителю, независимо от возраста и жизненного опыта. Потрясающий символический видеоряд, созданный оператором Роджером Дикинсом, помагает раскрывать характеры героев.

Фильм Фрэнка Дарабонта - настоящий шедевр 90-х годов, вдохновляющее и невероятно интересное кино, до сих пор являющееся учебником для многих режиссеров. Это живое, стилистически прекрасное(а все события ленты происходят, начиная с 50-х годов, потому фильм можно назвать ретродрамой) произведение, обязательное к просмотру всеми и не один раз.

10 из 10


