Форрест Гамп



Красивый и трогательный фильм, повествующий о многих гранях жизни и любви, о чувствах, взаимоотношениях с близкими людьми, судьбе.  Замечательная и интересная, красочная, не лишенная чувства юмора история, которая заставляет задуматься о смысле жизни, своем предназначении, душе, и просто о доброте и искренности, которые подчас перестают цениться в нашем мире и отступают куда-то на задний план, а порою и просто забываются и исчезают, уступая место деньгам и тщеславию, стремлением к обогащению и власти. 

Главному герою фильма Форресту Гампу выпало немало трудностей в жизни. Он был рожден с недостаточно развитым интеллектом и физическими отклонениями, рос без отца и воспитывался одной лишь любящей его мамой, которая старалась многому его научить и дать понять, что он ничем не хуже остальных людей.  Из-за неудовлетворительных результатов по тестированию и низкого балла по IQ его отказывались зачислить в полноценную школу, предлагая специальную. В детстве из-за своих недостатков Форрест постоянно подвергался насмешкам и избиениям со стороны своих сверстников. У него совсем не было друзей, кроме девочки, с которой он познакомился в школьном автобусе, и с которой у него завязалась искренняя и светлая дружба.

На его жизнь выпали тяжелые времена. Экономический кризис, тяжелый кризис перепроизводства, совсем лишь недавняя отмена расовой сегрегации, покушения на первых лиц государства, сокращение посевных площадей, тысячи разорившихся фермеров, резкое увеличение военных расходов в связи с агрессией и войной США во Вьетнаме, ужасы и уродство, которой ему пришлось пережить, и откуда он вышел героем войны, спавшим своих сослуживцев и лейтенанта Дена от верной гибели, не надломили и не сломали его, не ожесточили душу ненавистью и злобой на жизнь. А в это время  десятки тысяч несчастных солдат вернувшихся на родину с разрушенной психикой и посттравматическими расстройствами кончали жизнь самоубийством. Его настоящий друг и сослуживец Бабба погиб на войне, но он, несмотря на все препятствия и затруднения исполнил его мечту о собственной лодке и креветочном бизнесе, потому что как бы не был не развит его интеллект, однако долг, честь и совесть не были ему неведомы, а искренняя и по наивному детская вера в то, что все получится, не давала опустить руки.  

Именно его вера в чудо и детская, не омраченная страстями и пороками мира взрослых душа помогли лейтенанту Дену, лишившемуся на войне обеих ног, выйти из алкоголизма  и депрессивного состояния, поверить в себя, обрести веру в жизнь, в чудо и в то, что добро все-таки существует. Разбогатев, он не поскупился выделить деньги на постройку местной церкви, строительства морского госпиталя, отдать маме погибшего Баббы его долю. В отличие от многих людей, деньги и успех не были для него главными категориями в жизни. Жил он скромно и пользовался лишь только самым необходимым.

Феррест, несмотря на всю его недоразвитость в интеллектуальном плане, обладал доброй душой, что есть самое главное в человеке. Он воспринимал мир глазами маленького ребенка, а они умны по-своему. Дети воспринимают мир кристально-чистым взглядом и ощущают его посредством глубинного внутреннего знания, интуитивного чутья. По-видимому, такое восприятие мира и было присуще Форресту. То, что многие пытаются понять и осмыслить разумом, он ощущал и чувствовал душой. И не размышляя, действовал, когда подскажет сердце. Ведь ошибки совершает разум, но не сердце. Изощренный разум разбивает вдребезги мечты и часто останавливает на полпути. Форрест был свободен от спутывающих цепей столь недоверчивого и постоянно мечущегося разума. И он добивался своего там, где давно остановились бы другие. А все свершенное им в итоге несло добро. 

Несмотря на свой изъян, он мог ощущать любовь и любить так, как не могут многие, совершать благородные и мужественные поступки так, как на это не способны многие, видеть и переживать (во время его трехлетнего бега) подлинную красоту так, как ее не видят и просто даже не замечают многие.


