Побег из Шоушенка



Чего бы еще можно было ожидать от фильма, имеющего в названии слово побег, ничего кроме побега, хитроумного, неповторимого, уникального, но нас встречает история, история человеческих взаимоотношений, история дружбы, дружбы своеобразной, дружбы двух личностей в первую очередь. Я весьма далек от мысли, что герой Роббинса Энди являлся заключенным хоть секунду после первой ночи в тюрьме, самой сложной по словам Реда. Нет, он был свободен на следующее утро. Никакой прочности прутья, никакой толщины стены, ничего подобного не удержало бы ни его разум ни его тело.

Был Дюфрейн и были люди, окружавшие его. Все это действо происходило на протяжении двадцати лет, долгих или коротких, для каждого они были разными. Вне всякого сомнения, Энди менял людей, с которыми находился рядом, это нормально, это результат любого общения. Изменялся Ред, изменялся директор, изменилась даже длинна тоннеля в стене, все менялись. Неизменным оставался лишь сам Дюпрейн, только волосы тронула седина.

В один вечер Реду показалось, что Энди не выдержал и сорвался. Это лишний раз подтверждает слова покойной жены Дюпрейна, которыми она сравнила его с закрытой книгой. Даже на секунду мысли о самоубийстве не задерживались в его голове. Но нельзя быть полностью уверенным, что побег стал его доминирующей идеей. Он жил полной жизнью, даже в тюремных условиях. Тот ход, который он продолбил, это скорее еще одно добавочное занятие к десяткам других, которые он нашел в Шоушенке.

Могло показаться, что Энди оставил друга ради холодного дождя и яркого солнца. Но он с самого начала знал, что Ред выйдет, что они встретятся и в течение двадцати лет занимался его освобождением. Освобождением изначально духовным, что привело к материальному результату-поставленной печати 'разрешаю'.

Сильная история сильного человека.

