Побег из Шоушенка



Когда вам кажется, что сил больше нет. Когда от бесконечных неудач опускаются руки. Когда кажется, что в вашей жизни все едет под откос.

Просто посмотрите этот фильм. Он даст сил, такая у него энергетика.

Как сказал герой Ди Каприо в 'Начале' - 'Идея - самый опасный паразит'. Но не в этом случае. Тут мы видим, как идея помогает спастись в этом ужасе, перевалом между мирами. Обычный человек с виду, проявляет такой мужественный характер. Но не это главное. Главное - у него есть цель, идея. Все, что происходило с ним на протяжении фильма было спланировано им же. И насколько искусно! Сценарий фильма - нечто потрясающее.

Игра актеров на высоте. Про Фримана тут и говорить не чего. И после просмотра фильма кажется, что сыграть роль заключенного с добрым сердцем, который пытается убить в себе всякую надежду, но снова и снова пытающийся убедить председателей в том, что он исправился, настолько искусно смог бы только он.

До того, как я увидел этот фильм, с Роббинсом смотрел только 'Нечего терять'. И я был, мягко говоря, удивлен, когда увидел его в новом обличье, с которым он справился несомненно на 100 и еще 1 процент сверху.

Что зацепило в фильме? Не его план, нет. А цепляет в фильме 2 вещи:

1) Его характер. В нем характер бойца. И бьется он за право жить. Но параллельно с этим в нем не угасает то, что, по мнению героя Моргана Фримана, может сгубить его - надежда.

2) Здесь был Брукси... Мы видим надписи подобного рода очень часто, но в этом фильме эта надпись зацепила меня чуть не до слез. Человек, проживший бОльшую часть жизни в тюрьме, просто не нашел себе места в новом, другом для него мире. Там он был нужен, а здесь? А здесь он просто старик, которому просто не дали выбора. И напоследок он дает волю тюремной привычке - подписать свою последнюю камеру, пребывание в которой для него было не по силам.

За время просмотра фильма, зритель прочувствует все эмоции - боль, радость, переживание, сочувствие и несомненно же - Восхищение. Восхищение гениальной затей побега из Шоушенка.

10 из 10

