Игра престолов



Сделал вторую героическую попытку посмотреть этот сериал. При первой попытке бросил на первой же серии первого сезона. Прошло время. Я удивлялся такому высокому рейтингу, и под воздействием рекомендаций некоторых поклонников в интернете, а также одного знакомого решил сделать второй заход. Я подумал, что может то чувство брезгливости, которое вызвала тогда первая серия-это случайность. Но оказалось, что не случайность.

Я стойко выдержал полтора сезона, да и то под воздействием знакомого, который заклинал не бросать, и что 'со следующей серии тебе должно понравиться'.Но в каждой серии было то же самое-бесконечное бла-бла о чьх то притязаниях на трон, перечисление кучи имён, которые уже хотелось начинать записывать и заучивать, ибо от их обилия и тонкости их взаимоотношений(неужели эти разборки интересны?) взрывался мозг. В перерывах разговоров(а часто и в их процессе)  трахали шлюх, сестёр, дочерей/мацали сиськи/кормили грудью 10-ти летних детей или отрубали башку/вырывали глотку/вспарывали живот. Когда слишком долго (ну минут 5) на экране не мелькали сиськи, то происходило нечто подобное: когда парализованный мальчик вёл диалог со служанкой, к ним подошёл жирный мужик, продемонстрировал свою большую колбасу и удалился. Тут я задал вслух вопрос 'Что это было?' Да ничего, просто так.

 Среднестатистическая речь в сериале звучит примерно так: 'Мы, славные Снорки, накажем этих гнусных Ланцетников. Клянусь своими яйцами, что я этим мечом, твёрдым как моё мужское естество, нашинкую кучу Ланцетников, а их главарю, грязному сыну шлюхи, я отрублю чресла и заставлю его их сожрать. Потом мы изнасилуем всех их женщин, убьём их и снова изнасилуем. После этой великой победы мы устроим пир и оргию, на которой перетрахаем вообще всё,что движется'. Я как-то пытался абстрагироваться от сплошной грязи, успокаивал себя, что это просто их фишка, что сейчас начнётся что-то захватывающее, но с каждой серией надежда таяла. Тогда я начал понимать, зачем нужно такое обилие грязи: да просто нужно же хоть чем-то удержать внимание незрелого зрителя, когда сюжет проседает. Небольшая надежда на лучшее начала появляться, когда отряд вышел за пределы стены. Вот сейчас что-то будет! Ан нет. Они просто встретили очередного больного извращенца, который сожительствовал со своими дочерьми. Ждал-ждал я чего-то эпического, пока в итоге не понял, что даже если что-то грандиозное и начнётся, то оно мне уже и не нужно, так как мерзкая атмосфера сериала отравила всё. В общем, создатели сериала что называется просекли фишку, что главный секрет успеха - это секс и кровь. Для общества, страдающего дэдпулом головного мозга, большего и не требуется. В мире самое прибыльное-это порнуха, торговля оружием и наркотой. Так что высокий рейтинг чего-то не говорит о качестве. Чтобы отмыться от нечистот Игры престолов, пойду пересмотрю Властелин колец.(Надеюсь мои словечки и описание не послужат причиной забраковки рецензии. Ведь в сериале все так и выражаются, всё это показывают и нормально)

За иногда красивую картинку 0,5 балла. За Шона Бина ещё 0,5 балла. Так что 

1 из 10

