Побег из Шоушенка



Я несколько лет откладывала просмотр этой картины. Думала, если она о жизни тюремных заключённых, то будет такой же тяжёлой и печальной, как, к примеру, великолепный, но грустный фильм 'Зелёная миля', и оставит после себя в душе мрачноватый осадок.

Конечно, я ошибалась, потому что 'Побег из Шоушенка' оказался очень хорошей картиной о человеческой вере и надежде на светлое будущее. Сколько о ней уже было хвалебных отзывов... Мой - не исключение, и свою сотую рецензию я хочу посвятить именно общепризнанному фильму №1 в списке лучших.

Стивену Кингу не откажешь в похвале: он наглядно продемонстрировал миру, что всё гениальное просто. С первых же минут просмотра я поняла, что картина мне безумно понравится. Она затягивает, желание отойти от экрана не появляется на протяжении всех двух с половиной часов. А в конце я сидела с открытым от удивления ртом, качая головой и не веря своим глазам, потому что меня поразила столь неожиданная развязка. Ну ведь и правда нужно быть гением, чтобы до такого додуматься! Кингу низкий поклон, как и всегда.

Артисты, выбранные на главные роли, работали очень достойно! Особенно Морган Фриман. Его творчество я всегда уважала, хороший актёр. Тим Роббинс, которого до этого фильма я видела всего в одной картине, оставил приятное впечатление. Боб Гантон, на мой взгляд, очень харизматичен, его исполнение тоже на высоте.

В общем и целом, отличный фильм, сочетающий в себе элементы драмы, криминала и даже комедии. В нём есть довольно много сцен, которые могут растрогать, он также полон неплохих цитат и, конечно, весьма поучителен. О надежде, которая живёт внутри нас, нельзя забывать ни на секунду.

Надежда — это хорошая вещь, может быть, даже лучшая, а хорошие вещи не умирают. (с)

Скажите, как можно пропустить фильм, который стоит на первом месте в рейтинге лучших? Смотрите, непременно смотрите. Вам понравится.

10 из 10

