Форрест Гамп



Чудесный фильм о по-настоящему великом человеке.

В этом фильме затрагиваются такие темы, как любовь, дружба, достижение своих целей, вера в себя, 2 абсолютно противоположных воспитания детей, забытые ценности: искренность, честность.

Фильм рассказывает о простом человеке, достигшем невероятных высот, в которого по началу никто не верил. 

Это говорит о том, что нет ничего невозможного, что нужно вселять уверенность в себя, что Вы ни чем не хуже других людей. 

Для их достижения ему помогли такие качества, как настойчивость, выносливость, доброта, отзывчивость, вера в себя, позитивное отношение, целеустремлённость. 

Форрест Гамп живёт своей жизнью, не похожей на другую, на протяжении всего фильма он руководствуется фразой, сказанной его подругой детства, 'Беги, Форрест, Беги'.

Он нам показывает, что не стоит усложнять там, где можно упростить; Если ты открываешься миру, то мир открывается тебе

Ему очень часто везёт в сложнейших ситуациях за его простодушие и доброе сердце. 

Самое главное в этом фильме по моему мнению, отражается любовь двух людей, Форрест любит свою подругу детства, в свою очередь она не хочет быть с ним вместе, говоря ему, что он не умеет любить, она ищет себя и свою любовь, но в конце концов понимает, что настоящая её любовь была все время рядом. 

Поэтому посмотрите вокруг, отбросьте все сомнения, послушайте свое сердце и действуйте и наслаждайтесь жизнью.

Фильм нам даёт понять, что каждый человек, несмотря на то, где бы он не родился, с какими бы отклонениями он не был, может достичь любых высот, и всех своих поставленых целей. 

Любой может стать любым.

Этот фильм однозначно можно назвать шедевром, его нужно пересматривать и постоянно черпать что-то новое.

