Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' – самый лучший фильм всех времен и народов, по мнению тех самых народов уже на протяжении очень продолжительного времени. Я впервые посмотрела его сравнительно недавно, за что, честно говоря, себя корю, потому что, это потрясающий фильм.

На жизненном пути Энди Дюфрейна (Тим Роббинс) встретилось огромное количество трудностей: его посадили в тюрьму за преступление, которое он не совершал, он претерпел сексуальные домогательства, избиения и прочее-прочее, но он смог через все это пройти. Тим Роббинс – великолепный актер. 'Побег из Шоушенка' – это лучшая его актерская работа. Дюфрейн с виду слабый человек, но только сильный человек смог бы на протяжении 30 лет не терять надежду обрести свободу.

Написание рецензии на 'Побег из Шоушенка' – это очередная возможность пропеть дифирамбы Моргану Фриману. Рэд – сильный человек, который также, как и Дюфрейн не терял надежды. Раз за разом ему отказывали в досрочном освобождении, но он ждал и верил. А это самое главное.

Отдельное внимание стоит уделить истории Брукса. Этот человек столько прожил в тюрьме, отдал ей сил и времени, что уже просто не мог без нее обходится.

Очень жаль было бедного Томми, который просто сказал то, что знал.

О 'Побеге из Шоушенка' я могу говорить много и долго, но главное, что

Мой итог: за глубокий, серьезный фильм. Браво! Смотреть всем обязательно.

10 из 10

