Мстители: Война бесконечности



На «Мстители. Война Бесконечности»  ходила в начале мая, поддавшись всеобщему безумию и не желая получать лишнюю информацию о фильме до просмотра в соцсетях и от друзей. 

И хотя я не могу сказать, что все плохо. Написать – «Супер! Отлично! Восторг!» внутренняя вредная сущность не позволяет. Как и в случае с третьим «Тором» мне понадобилось время осмыслить общее впечатление. Красивая картинка, эффектность кадра и операторской работы, интересные решения сюжета. 

И как написать так, что не уйти в спойлерную яму. Да, да я прекрасно знаю, что сольники удается Марвелу лучше всего – предоставление широкой публике очередного Героя, его путь, осмысление себя и развитие – все это привлекает к новому персонажу внимание и симпатию. 

Но когда объявляется «общий сбор» - я не могу спокойно смотреть, как герои комиксов – каждый со своим характером начинает вести себя как обезличенная кукла. И пусть каждому поступку Марвел постфактум дает объяснения – мне этого недостаточно! 

Минусовой балл – за нетипичное поведение почти половины всех персонажей. Чьи линии наиболее адекватны согласно изначальной сюжетной линии – доктор Стрэндж, Грут, Железный человек. Мотивация и характер главного антагониста для меня являлось приятной неожиданности. Хоть Танос не подкачал. Как фанат Локи – я зла уже второй фильм – его персонажа «сливают». Хорошо, вы не сделали с ним сольник – но что вы сделали с «идеальным злодеем»?! – ха- ха просто крик души.  И ради этого стоило Кеннету Бране снимать первого «Тора»? А сам Тор – персонаж, который окончательно деградировал в эмоциональном плане. 

Я могу сказать, что мнение мое основывается на многих нюансах просмотра. Возможно, если/при выходе режиссерской версии я изменю мнение, но пока то, что я видела, меня не устраивает. Высокую планку фильмов Марвел, которую задал первый «Железный человек», нелегко держать. Но ведь ради этого мы и идем на очередной блокбастер этой вселенной. И иногда мне кажется, что зрители ставят балл, ориентируясь на – знакомо, ожидаемо, спецэффекты и бои – вау! 

Вообще именно этот фильм отличается фатализмом и воплощением глубины вопроса «А что было, если бы?».  Не могу не отметить этот момент, но воплощение страдает. Да я знаю, прекрасно, на какой жанр я шла в кино. Но почему нельзя было сделать поведение персонажей хоть чуточку похожими  на уже прописанные образы. И ещё один большой недостаток. Я не вижу обычных людей в этом хаосе событий – их реакции на происходящее – Вселенная в опасности – только почему-то ни власти Земли на беспорядки, ни корпус Нова на сигналы бедствия не реагируют. 

Итог – почти ничем не отличается от «Мстители. Эра Альтрона» или «Первый мститель. Противостояние», разве что в предыдущих экранизациях комикса все же больше уделяли внимания межличностным конфликтам. Разумеется, смотреть всем фанатам – к выходу этого фильма ведут фабулы всех предыдущих фильмов – мне лично не хватило  интриги нет, накала. А вот юмора было много, что само по себе неплохо, но почему -то стало самоцелью. Все – кидайте тапки. 

7 из 10

