Форрест Гамп



Мне сложно судить этот фильм. В первый раз я посмотрела его лет в 17, это был один из первых мною посмотренных фильмов, нахваленный людьми, заслуживающими уважения. Помню свои ожидания, помню, как пусто я себя чувствовала в конце просмотра. В голову лезли дурацкие мысли о полной нереалистичности происходящего, и я цеплялась за это ощущение, пытаясь оправдать свое неприятие фильма. Дескать, ну вот не могу я поверить в эту историю, а так как мое логическое мышление для меня важнее всего, то и фильм мне не понравился. 

Прошло приличное количество времени - несколько лет - за которое я успела посмотреть огромное количество других фильмов, многие из которых я полюбила, несмотря на полную абсурдность сюжета. Просто в тех случаях это было неважно. Важными были совсем другие вещи. И совсем недавно я решила пересмотреть Форреста Гампа, просто потому, что я выросла и изменилась, и кинопредпочтения у меня изменились, и зачем лишать этот фильм второго шанса занять высокое место в моем личном топе?

Пересмотрела. Поняла, что попала в этот небольшой процент людей, которых фильм не трогает - совсем. Главные герои не вызывают симпатии/эмпатии, ну разве это нормально? Зато, к примеру, второплановые  линии не оставили равнодушной - истории и лейтенанта Дэна Тейлора, и Буббы, и матери Форреста - они запомнились. Период детства Форреста и Дженни - тоже. А вот Форрест Гамп Тома Хэнкса кажется в них довеском. Ну, есть и есть. Терпеть, конечно, можно, но если и не было бы - ничего бы не изменилось. Поэтому к концу фильма, по мере роста экранного времени Хэнкса и Райт, не остается уже ничего. 'Смотреть можно', не более.

После просмотра поняла, как сильно этот фильм похож на обожаемую мной 'Крупную Рыбу' Бертона, и как сильно отличается эффект, произведенный этими двумя фильмами на меня. Почему один фильм запоминается на всю жизнь, его с удовольствием пересматриваешь, советуешь друзьям, герои кажутся такими родными, происходящее на экране - волшебным, а все мелкие недостатки - безоглядно прощаются, фильм заканчивается - и ты какое-то время отходишь, а потом тебя распирает желание поделиться впечатлениями, посоветовать фильм друзьям, просто подумать немножко о нем, почитать рецензии других людей; 

В другом же случае... Каждую секунду ты понимаешь, что то, что происходит на экране - всего лишь фильм, и играют в нем актеры, и мозг очень отвлеченно работает, пытаясь высчитать финальную оценку, которую ты потом поставишь этому фильму на кинопоиске. Идут титры, и ты просто продолжаешь заниматься своими делами. Не задумываясь. Не ощущая ничего особенного. Так, очередные два часа времени прошли. Вроде бы было неплохо.

Вот и с Форрестом Гампом так - вроде бы неплохо. Вроде бы неплохой фильм, похожих совсем немного, заштампованным его язык не повернется назвать. Можно немножко удивиться, почему этот фильм на третьем месте в топе Кинопоиска, неужели так много людей, на чьи жизни он повлиял?.. А потом просто пожать плечами и пойти..ну я не знаю, мандарин съесть. И получить в свое распоряжение парочку по-настоящему вкусных счастливых минут.)

