Начало



В первый раз я посмотрела 'Начало' ещё в 2010 году. Помню, как увидела трейлер и очень впечатлилась. Любимый актёр Леонардо ДиКаприо, интересная задумка и режиссёр Кристофер Нолан. И вот с замиранием сердца я посмотрела сие творение. А потом прошло восемь лет прежде чем я заставила себя посмотреть 'Начало' ещё раз. 

Этот фильм находится в первой десятке Кинопоиска, и я надеялась, что со временем я смогу по достоинству оценить его. Нет, во второй раз все стало ещё хуже.

Начнём с самой задумки - внедрение идеи через сон - оригинально и необычно. Нолан даже разработал целую концепцию - создание сна, ощущение времени и много чего ещё. Но получилось так надумано. Да простят меня поклонники данного фильма, но все гениальное просто. А здесь возникает столько споров о том, что твориться с персонажами, и при этом режиссёр даже спустя столько лет не может ничего объяснить. Нолан говорил, что неважно, где реальность в фильме, где оказался Кобб, ведь в результате он счастлив. А по-моему очень важно. Иначе в чем идея фильма - можно жить в нереальности. А жизнь ли это?! Особенно учитывая отношения Кобба и Мол. Не люблю эту неоднозначность, на мой взгляд она часто скрывает под собой пустышку. Почему нельзя сделать более однозначный сюжет с хорошо прописанными диалогами. Зрители должны спорить о чувствах героев, а сон кстати очень чувстенное начало человека, об этической стороне вопроса, но не оставаться в непонимании, что происходит. Не надо выдавать пустышку, основанную на хорошей идее, за гениальное кино. Нолан хороший режиссёр боевиков, но жанр интеллектуального кино - не его. У режиссеров, как и актёров, тоже есть своё амплуа.

К слову об актерах. Как ни странно, но это тоже слабая сторона фильма. Лео хороший актёр, но в последнее время он приигрался. Он прекрасно знает, что и когда делать. И из фильма в фильм мы видим тот же прищур глаз, тот же гнев, все очень похоже. Здесь он совершенно не старается, он ничего не чувствует. Самое ужасное - это его отношением с Мол. Между Марион Котийяр и им нет совсем ничего. Марион вообще мне не нравится в образах классических возлюбленных - вот совсем не ее. Трагические или смешливые девушки - да. И поверьте, я очень уважаю и ДиКаприо, и Котийяр как актёров. Но этот фильм для них - как коммерческий проект. Все остальные актёры тоже ходят весь фильм с каменно-трагическими лицами и не вызывают особого восхищения.

Плюсом в фильме является музыка. Во-первых, мне очень нравится как Эдит Пиаф преследует Марион в нескольких фильмах. А во-вторых, Циммер не зря ест свой хлеб - музыка, как всегда, шикарна. А ещё меня очень впечатлила сцена в гостинице с отсутсвием гравитации - это высший класс.

Так что за счёт спецэффектов и идеи:

6 из 10

