Побег из Шоушенка



Признаюсь, читать Кинга я очень люблю. Не знаю кто как, но лично я прочитал около десятка-полтора его произведений. Пожалуй, 'Побег из Шоушенка' - его лучшее творение после 'Сияния'

Вы спросите, что особенного в этом фильме? Во первых - атмосфера. Этот фильм - один из немногих, где на таком высоком уровне передана атмосфера жизни не только в тюрьме, но и в том времени. О да... я словно окунулся в тот мир. Вот это действительно меня порадовало. 

Что же касается игры актёров... Тут однозначного отзыва дать не могу. Все колеблюсь между 'Великолепно' и 'Непревзойденно'. Многие могут спросить - а что же такого гениального я увидел в игре? Да все! Манера разговаривать, которая не смахивает на современную, манера общаться  с другими. Ну и вообще, игра актёров - выше всех похвал.

Что мне не понравилось? Ну во первых, я с детства привык, что главный герой всегда побеждает, и я огорчился, узнав что 'сестры' все-таки его достали. Увы, сидит во мне тот еще ребенок, который любит смотреть 'Утиные истории' и каждый Новый год смотрит 'Один в дома'.

После просмотра фильма я еще раз перечитал произведение Кинга и нашел немало не стыковок,  но думаю, что небольшие изменения в пользу. А есть ли те моменты, которые мне не понравились? Скажу сразу - нет. Гениальность Кинга состоит в том, что он подробно описывает все каким оно и должно быть, без лишних извинений. Человек всегда остается человеком. Героев просто не существует. Есть люди, способные принять вызов судьбы, но нету людей, способных бросить вызов судьбе. Может это неправильно, спорить не буду, но... Стивен Кинг не украсил человека сверхъестественными способностями, дабы тот мог сопротивляться другим. Не наделил другими способностями. 

Вот что нравится мне в это фильме - человек это человек и не больше.

10 из 10

