Побег из Шоушенка



'Два пожизненных срока! За каждую из жертв! Один за другим! Так тому и быть!'

  Услышав подобный приговор, человек теряет всё. Человек понимает, что жизнь, которой он жил, теряет свой смысл. Она рушится. И вместе с ней рушатся любые дальнейшие планы на эту жизнь, мечты, ожидания. И теряется надежда на нормальную жизнь как таковую. А на что можно надеяться за высокими стенами с колючей проволокой? Только на то, что когда в зеркале ты увидишь седого старого человека, тебе дадут пару долларов на автобусный билет и выпустят отсюда.

  Энди Дюфрейн не ждал старости. Он вообще ничего не ждал от тюремной жизни. Он просто жил ею. Жил своей 'рутиной'. Был незаметным, никем. Затем обрёл товарищей и друга. В конце концов стал фигурой весьма значимой. 

  А потом сбежал.

  Как? В рассказе 'Рита Хейуорт, или побег из Шоушенка' описано достаточно успешных и неудачных попыток побега, которые случались до и во время пребывания Энди в Шоушенке. Но то как сделал это он вызывает восхищение!

  'Один парень с невинным видом заявил, что видел, как Энди пролезает в замочную скважину, и эта фраза стоила ему четырёх дней карцера...'

  Для большей полноты эмоций и впечатлений рекомендую прочесть книгу. Это займёт меньше времени, чам просмотр самого фильма. Но вы получите полное представление о том, через что прошёл главный герой, чтобы вновь обрести свободу.

  Полностью заслуженное 1 место в ТОР 250

  Браво, мистер Кинг! Браво, мистер Дарабонт!

10 из 10

