Побег из Шоушенка



«Побег из Шоушенка» - шедевр от Фрэнка Дарабонта. Фильм меня поразил, даже больше чем «Мгла» и «Зеленая миля». 

Казалось бы – обыкновенная история про заключенного, который сбегает из тюрьмы. Да, история та, но как она показана. Весь фильмы ты думаешь, как Энди Дюфрейн (Тим Роббинс) выбирается из этой тюрьмы? Зачем ему то, зачем ему это? В конце все раскрывается. Энди выбрался из тюрьмы, из которой невозможно было сбежать. Он был первый. 

Также, кроме Энди присутствовал ещё один интересный человек – Рэд (Морган Фриман). Он был там авторитетом, мог достать всё и расплатиться с каждым. Он был самым лучшим другом Энди. Человек, который помог ему выжить.

Очень сильно растрогала история Брукса. Было жалко бедного старика.

Вообще, Фрэнк Дарабонт великий режиссер. Все его фильмы хороши. А когда он работает вместе со Стивеном Кингом – это залог шедевра. И среди всех, конечно, выделяется «Побег из Шоушенка». Хотя, фильмы Дарабонта невозможно сравнивать, ибо все хороши по-своему. 

Жаль, что фильм не взял ни одного «Оскара», как и её предшественник «Зеленая миля». 

«Побег из Шоушенка» - самая известная картина Фрэнка Дарабонта, а «Зеленая миля» и «Мгла» увековечили его имя в истории кинематографа.

10 из 10

