Игра престолов



Это был безумно интересный сериал, в основе сюжета которого не было никаких устоявшихся сюжетных клише (что достаточно быть мудрым и ты найдешь выход из любой ситуации и всё преодолеешь, что надо быть добрым и праведным и тебе воздастся и прочее), были беспринципные персонажи, за которыми было интересно наблюдать, поэтому было интересно следить и за самим сюжетом, потому что было понятно, что здесь возможно всё в этой вселенной и никогда не ожидаешь, что произойдёт дальше.

Но всё изменилось, когда за перо большинства серий взялись шоураннеры и кончился книжный источник и решили они завершить сериал по-своему и слепить сюжет, как они видят вместо того, чтобы подождать написание книг до конца или на худой конец привлечь к написанию сценариев автора книг. И, собственно, они и повели сериал куда-то не туда. 

Первый просмотр первых 4 сезонов оставил неизгладимые и ни с чем несравнимые впечатления, исыпытываешь целый фонтан разных эмоций: и шок, и грусть, и радость, ты буквально переживаешь все эмоции с персонажами (благодаря блестящей игре актеров) на экране и самое главное - серии запоминаются, настолько ловко там закручен сюжет и настолько хорошо прописаны диалоги и играют актеры. Ты веришь происходящему на экране, хорошо показан быт средневековья, подобраны костюмы, показан характер и жизнь, и интриги тех людей.

Как только кончается книжный источник, то сюжет перестаёт интриговать и серии не запоминаются. Начиная с 5го сезона смотреть уже становится не так интересно, а с 6го, то и вовсе, как выражался выдающийся военный историк Клим Саныч Жуков: 'из-за фейспалмов экран не видно, очень сложно так смотреть сериал'.

Смотря первые сезоны, я не ожидала, что может все кончиться так бездарно и клишировано (добро побеждает зло). Да, были отдельные перегибы и уход от книжного источника, например, введение в сюжет медсестры вместо знатной дамы по книге, но все тем не менее было не так критично. Все упирается в логику, а как раз с логикой у сериала начинаются большие проблемы. 

Раньше были очень интересные персонажи, которые были настолько жестоки, что было очень интересно за ними наблюдать (Джофри, Серсея, Рамзи), были интриганы и шпионы (Бейлиш и Варис), были благородные (Нед, Роб, Санса) и как же жалко, что многих в финальном сезоне вот так бездарно погубили, зато выдвинули на передний план того, кого и не стоило выдвигать.

 5 из 10

 За отличное начало.

Так завалить цельное произведение, это надо постараться...

