Форрест Гамп



На протяжении просмотра этого фильма меня не покидало ощущение, что должно что-то произойти, что-то масштабное. И произошло, уже под конец. Причем со мной.

Главный герой Форрест - замечательный парень. Его болезнь, как мне кажется, и не болезнь вовсе, а спасение. Многие считают, что он не способный, многие не верят в его успех. Казалось бы, пора опустить руки и сдаться, под гнетом общественности. Но тут дело не в его силе характера и мощной воле, а в. ..

Всё началось с мамы. Любовь матери к своему ребёнку. Её забота помогла Гампу принять себя таким, какой он есть. Вообще, можно взять во внимание тот факт, что в основном Форреста поддерживали женщины. 

В первый день учебы в школе он встретил Джинни, которая проявила к нему интерес. Они были не разлей вода, но время и судьба решили распорядиться по-своему и на протяжении всей жизни то сводят их вместе, то удаляют их друг от друга. Не смотря ни на что он любит ее, но она всё время отстраняется, говоря: «...ты не знаешь, что значит любить!». 

Но любила ли сама Джинни по-настоящему? Действительно ли она, понимая, что ее болезнь скоро возьмет над ней контроль, а ее маленький сын останется один, понимая всю ситуацию, вернулась к Форресту из-за любви? Да, конечно это любовь, но к Гампу ли? Я думаю, что главным фактором возвращения опять же является любовь именно материнская (к Форресту младшему). 

А главный герой принимает всё таким как есть. Он плывёт по течению жизни. У него стоит поучиться, непременно, потому что он умеет находить хорошее во всём. Даже 

война, унёсшая жизнь его друга оставила в его памяти хорошие моменты. 

А его трёхлетний забег? В нем ведь не было смысла. «Я просто хотел бежать». Джинни как-то сказала ему, перед тем, как он отправился на войну во Вьетнам: «не нарывайся на конфликт, просто беги, Форрест». И он бежал.

Он оставался ребенком всю жизнь. Его мышление было таким детским, таким чистым и невинным. 

Вот так.

Форрест не придаёт смысла каким-то вещам, происходящим с ним, он не анализирует, не копает какое-то глубокое значение.

Так что же произошло со мной? Я снова убедилась в том, что любовь - главный мотив для всего.

Чем мы все здесь занимается, Карл? Тратим время на рефлексию, сомневаемся, пытаемся найти что-то важное. Но ответ лежит на поверхности.

Чтобы то ни было, просто отбросьте мысли, отбросьте все сомнения и анализы и просто послушайте! Послушайте сердце, себя, внутренний голос и делайте.

У меня всё.

Уберите, пожалуйста, эти вёдра со слезами.

8 из 10

