Начало



Перед просмотром очередного творения Нолана решил почитать рецензии. Большая часть прочтенных мной рецензий были зелеными. Люди ставили кинофильму оценку 10 из 10, многие называли его шедевром. Так ли это? По — моему, далеко не так.

Сюжет. Кобб, Герой Леонардо ДиКаприо, вор, но вор необычный. Он крадет и внедряет информацию, проникая в сны людей. 

Кобб получает задание внедрить мысль о разрушении компании наследнику. При успешности этой операции герой Леонардо ДиКаприо снова сможет въезжать в США.

Он принимается к созданию команды. Он берет архитектора, которая будет прорисовывать сон, химика, который в нужный момент всех их усыпит и еще 2 напарников.

Спецэффекты. Спецэффектов тут много. Но нужны ли они в таком большом количестве, если принять во внимание то, что почти весь фильм мы находимся во сне? По - моему, нет. Хотя, если закрыть на это глаза, смотрится неплохо.

Непосредственно о фильме.

 Внедрить информацию сложнее, чем украсть ее, поэтому у героев фильма возникают сложности. Но мешать им будет не только спецназ с М16, но и еще один, пожалуй, самый опасный враг - жена Кобба. 

Непосредственно обо снах. Они у меня вызвали лишь негодование. Почему сны так хорошо прорисованы, почему они так реалистичны... Лично я не смог найти ответ на эти вопросы. 

 Также мне непонятно почему это произведение вдруг стало супер интеллектуальным фильмом. Все думаю о каком - то потаенном смысле картины. Не мог же Кристофер Нолан полжизни вынашивать идеи о каком - то боевике.

 Режиссер дает понят зрителю, что срашнее идеи нет ничего. С этим я соглашусь. Конец тоже 'интеллектуальный'. 'Упал ли волчок?'. Пожалуй, все зрители будут задавать себе этот вопрос. Для чего Нолан сделал именно такой конец я не знаю. Возможно, для того, чтобы досмотревшие фильм до конца почувствовали себя зрителями интеллектуального кино.

Мне не жаль потраченного времени, но пересматривать фильм я не буду. Рекомендовать к просмотру знакомым я тоже не буду.

5 из 10

Спасибо за прочтение рецензии!

