Джентльмены



Прочитав массу хвалебных отзывов о новом фильме Гая Ричи, где фигурировало сравнение с такими фильмами как 'Карты, деньги, два ствола' и 'Большой куш', я с большим и толстым предвкушением отправилась в кинотеатр, поскольку эти фильмы находятся в моем личном рейтинге на вершине вершин. В них прекрасно абсолютно всё! Манера говорить, характеры персонажей, харизма актеров, неожиданные повороты сюжетов, соединение разрозненных сюжетных линий в одну логическую цепочку, причем это соединение сделано так, как Тарантино бы в жизни не смог. Да и показать фильм о жизни в Туманном Альбионе не со стороны викторианского снобизма, а со стороны манящего и зачастую случайного непослушания закону, добавив в него британский акцент, просторечивый кокни и цыганскую тарабарщину - это было так вкусно, что надежда на повторение пережитых эмоций не отпускает.  

И вот Джентльмены... скажу сразу, что мне понравился стиль, игра актеров, манеры, интерьеры, парочка вставок отличного  черного юмора, барби, от которого нет дыма и можно греть ноги. Все это великолепно. Чарли Ханнэм очень органичен в своей роли, Хью Грант - это всегда весело и талантливо, Колин Фаррелл создал такой образ, что захотелось пойти на спорт, вдруг там найдется такой тренер, ну или хотя бы купить себе такую оправу. Но! На этом плюсы закончились. Попытка заинтриговать зрителя убийством одного из главных героев в начале фильма абсолютно не удалась, этот ход уже настолько избит, что тут сразу понимаешь что к чему. Почему герой Ханнэма сразу не просит снять ботинки героя Гранта, когда видит его в своем доме? Зачем в каждый современный фильм так неуклюже пихать женскую тему? Ну снимите вы отдельный фильм про женский автосервис, где все равно в итоге без мужика не обойтись. 

Очень непонятная подводка к истории про Лолу, вывод из неё понятен, а вот логическая цепочка хромает. И таких логических дыр очень много! Опять же присутствие русской клюквы очень уж поднадоело, к тому же так неумело представленной. Короче, так меня поразило, что все в таком восхищении от этого фильма, что захотелось написать первую в своей жизни рецензию, и меня не покидает надежда, что Гай Ричи просто похрустел пальцами с помощью этого фильма и следующее его творение будет куда лучше.

