Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' - культовый американский фильм, занимающий лидирующие позиции во всевозможных списках и ТОПах. Занимающий 1-е место в списке «250 лучших фильмов по версии IMDb» и 1-е место в списке «250 лучших фильмов по версии посетителей сайта КиноПоиск». Фильм, снятый по произведению одного из моих любимых писателей - Стивена Кинга. 

Я долго ходила вокруг него. И также долго не решалась посмотреть. Наверное, думала, что в силу малого возраста не смогу понять глубокий сюжет, не смогу по праву оценить его гениальность. Но мне на глаза попалась книга, а потом и фильм 'Тайное окно', затем 'Кладбище домашних животных','Кэрри', 'Сияние', 'Зеленая миля'. Я все больше и больше проникалась симпатией к Стивену Кингу, его произведениям и не менее замечательным их экранизациям. И в одну прекрасную ночь сорвалась. Мне не терпелось посмотреть фильм, который величают самым лучшим множество источников, перед которым благоговеют такое количество людей. 

2 часа неспешно прошли, титры медленно поползли по экрану. А я осталась сидеть перед экраном, обдумывая увиденное и медленно приходя в себя. Разумеется, я ожидала чего-то грандиозного, претенциозного, чего-то, достойного первого места. Но вместо этого получила драму, не обремененную суперсложным сюжетом. И по-моему мнению, это лучшее, что создатели могли сотворить!

Многие рецензии жалуются на то, что это - обыкновенная драма. Что, мол, здесь хитроумных идей, а вся картина в целом - затянута и уныла. Я же категорически с этим не согласна. Да, это драма, но она далеко не обыкновенная. Это драма, после которой рождается желание что-то срочно изменить в своей жизни. Эта драма, заставляющая думать, и отнюдь не каждый фильм может похвастаться чем-то подобным.

Я влюбилась в этот фильм. Да, здесь нет спецэффектов и новых идей. Он не показывает новые миры, напротив, прокладывает путь в самую глубину грязного, но нашего. Он показывает самую суть людской корысти, жестокости, несправедливости. И вместе с этим, умудряется передать добрый, светлый посыл.

Обычно, подобные фильмы вызывают у меня угнетающее чувство безысходности. И я очень удивилась, когда на титрах обнаружила себя сидящей с улыбкой. Несмотря на всю несправедливость, про которую нам рассказывали на протяжении фильма, не смотря на то, что по большей части это тюремная драма, все, что осталось у меня после просмотра - это чувство душевного подъема, надежды и отличные, а главное положительные эмоции.

Надежда — самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает.

Да, определенно, я влюбилась в этот фильм. И наверняка еще не раз его пересмотрю. 'Побег из Шоушенка' - этот тот самый фильм, пересматривать который не надоест, потому что каждый раз можно найти еще одну умную, но до этого времени не замеченную мысль. Потому что при каждом просмотре ты не зацикливаешься лишь на одной определенной ситуации. Потому что этот фильм вселяет надежду.

Я очень рекомендую этот фильм к просмотру.

10 из 10

