Дюна



Странно. На этот раз меня интересует не сам фильм. Аттракцион - и аттракцион. Не лучше и не хуже многих других киноаттракционов. Не мой жанр. Ну и ладно. Есть другие любители на каруселях покататься. Каждому свое кино. Я не против. Удивляет шумиха вокруг картины. Специальный показ в Венеции. Спецвыпуски на радио. Большие обсуждения с участием ведущих искусствоведов. Слова «главное событие киногода», «ключевая картина десятилетия», «грандиозное полотно». Что не так со мной? Почему я не вижу ни грандиозного события, ни поворотного момента? Возраст. Догадка страшная. Кино стремительно уходит вперед, а я наглухо застрял в Германе, Иоселиани, Муратовой. Ладно, пусть в Кубрике, раннем Спилберге, Копполе. Чего я не понимаю? Чего не чувствую? Чего не увидел. Я честно потратил не один час на чтение аналитических текстов и просмотр обсуждений. И при всем желании понять, что меня выбрасывает из уходящего поезда современности, не понимаю. Зато начинаю догадываться о другом. Меня пытаются загипнотизировать. Проблема в том, что я гипнозу не поддаюсь.

Итак, аргумент - это экранизация знакового литературного произведения. И что? Мы что, не видели посредственных экранизаций великих книг? С каких пор статус литературного шедевра автоматически присваивается и его экранизации? Скажу страшное: роман Фрэнка Герберта я не читал. О его суперкультовом статусе узнал вот только что. Странно. С творчеством современников Герберта и его сотоварищей по научной фантастике знаком неплохо. Может так быть, что я по наивности полагал культовыми авторами в этой нише Брэдбери, Азимова, Шекли, пропустив самого культового? Вероятно, может. Ну и Бог бы с ними. В конце концов, разговор не о романе, а о фильме.

Второе: экранизировать «Дюну» у Дэвида Линча получилось плохо, а у Алехандро Ходоровски и вовсе не получилось. И? Я рад за Дени Вильнева. Ему удалось завершить работу. Все у него летает, стреляет, интригует. Прекрасно, что экранизация неподдающейся книги завершилась благополучно в производственном плане. Этот факт присваивает фильму статус культового? До сих пор так не было. Сейчас не знаю

Третье: в фильме поднимаются важнейшие проблемы человечества: экологическая опасность, расовое неравноправие, экономическое угнетение, напряженность и непроясненность гендерных взаимоотношений. Господи помилуй, да сейчас в самом заштатном боевике идут намеки если не на экономическое угнетение, то на войну полов-то точно. Что такого нового сообщила мне об опасности экологической катастрофы «Дюна»? На уровне сказки «Колобок» тему безжалостной эксплуатации природных богатств нищих стран развитыми уже освоил «Аватар». В каком направлении продвинулась «Дюна»? Ни в каком. Даже до уровня «Аватара» не дотянула. Примерно там же остановился разговор о расовом неравенстве. С мужским- женским чуть получше. Намек на существование тайного женского ордена власти, представительницы которого испытывают мужчин физическими страданиями- это, конечно, новое слово в теме войны полов. 

Четвертое: ах, какой актерский состав! Честно и откровенно признаюсь вот тут, прямо на месте, в страшном грехе. О том, что в фильме снимались Шарлотта Рамплинг и Стеллан Скарсгард, я узнал на следующий день после просмотра из интернета. Круто: так я еще никогда не позорился. Шарлотту Рамплинг не узнать! Но как угадать выдающуюся актрису под плотным лицевым покрывалом – не чадрой, конечно, но чем-то похожим? Мимики и глаз вообще не видно. Жестикуляция минимальна. Возможно, голос актрисы потрясает. Но я смотрел дублированную копию. Скарсгард компьютеризирован так, что актер мог вообще не заморачиваться и на съемочной площадке не появляться. Его герой представлен примерно так же, как Никулин, Вицин и Моргунов в мультфильме «Бременские музыканты». Тогда зачем выдающиеся актеры в скромных ролях, задрапированные компьютерной графикой по самое не хочу? Жуткая догадка: для афиши, для рекламы, для сборов.

Пятое: Дени Вильнев радикально изменил актерское амплуа Тимоти Шаламе, раскрыв его талант по-новому. В каком месте? То, что на этот раз герой Шаламе не мечется в поисках гендерной идентичности? Но ведь, по сути, мечется. На этот раз, правда, не сомневается в своей принадлежности к мужскому полу. Но мистические сновидения о прекрасной аборигенке, которая в могилу его сведет, передают большой и пламенный привет основному амплуа Шаламе. 

Шестое: ах музыка! Ах картинка! Ах, эффекты! Музыка. Циммер – есть Циммер. Ничего не испортил. Ничего принципиально нового не привнес. Пустыня, камни, летающие фантастические аппараты - сделано красиво. Такую пустыню с похожими летательными аппаратами (правда, вполне реальными) я видел в «Повелителе бури». Компьютерный пустынный гигантский червь, голова которого похожа на анус - это что намек на то, что весь мир летит в задницу? Смело, ничего не скажешь. Причитания на тему того, что компьютерная графика и спецэффекты « Дюны» затмевают «Звездные войны»- это нейролингвистическое программирование. Конкретно, прием «часть вместо целого». Если сравнивать с бесконечными сиквелами и приквелами «Звездных войн», «Дюна», конечно, выигрывает. Если же вспомнить начало, первая картина Лукаса создала абсолютно новый, ни на что не похожий мир. И дело было полстолетия назад. И не было тогда такой компьютерной техники. На этом фоне осанна компьютерным эффектам «Дюны» выглядит просто неприличной.

И это все! Больше аргументов нет. Замечательные киноведы, тонкие критики пережевывают набор слов, которые, по сути, сводятся к трюизмам и банальностям. Я выжил из ума? Я ничего не понимаю? Или киноиндустрия рекрутировала в свои ряды не только режиссеров, актеров, композиторов, но и критику? Больше шума- больше касса. Ведь будет еще и вторая часть. Новые бюджеты, новая рекламная кампания, новые кассовые сборы. Я ни на чем не настаиваю. Всем сумасшедшим кажется, что это мир вокруг них с ума сошел. Я вообще не хочу клеймить «Дюну». Развлекательное кино. Кого-то увлечет. Мне просто интересно: уляжется ли это камлание - восхваление с окончанием проката? Или кто-то через год-другой все же помянет «Дюну» в качестве ключевой картины десятилетия? Ставлю напоминание самому себе: перечитать этот текст через 3 года. И узнать все-таки, со мной что-то не так или с миром киноиндустрии?

