Король и Шут



Как бы нам не говорили создатели, что это панк-сказка, фантазия, но смотреть этот сериал все равно грустно. 

После прослушивания произведений Короля и Шута, особенно их ранних альбомов - 'Камнем по голове' и 'Король и Шут (Будь как дома путник)' в основном остаются добрые впечатления и чувства, небольшая добрая печаль.

После просмотра сериала таких впечатлений практически не остается.

В сериале постоянно происходят скачки по временным линиям, при этом к ним пытаются присовокупить 'фэнтезийную часть'.

Ни в фэнтезийной части, ни в реальной не делается упор на то, как группа жила, как она творила. Балу, Поручик, Яша, Маша, Ренегат - это даже не люди, а случайные люди, декорации на заднем плане. 

Весь смысл сериала: 'Горшок 'е-маё' ищет новую дозу или уже словил приход, Князь его выручает'. В сказках тоже самое.

А ведь какой был потенциал показать сказочный мир, как способ поиска группы новых идей, сюжетов для песен, показать, что группа погружалась в фантазию для своего творчества, переживала эти истории, и потом на их основе создавала свои песни. Сериал можно было растянуть на несколько сезонов. 

Однако авторы пошли другим путем. Просто периодически меняется картинка, только одни Горшок и Князь куда-то идут, что-то непонятное делают. Горшок как сумасшедший ржет, пока безголовый тип отрывает голову леснику. Абсолютно миролюбивый человек в реальной жизни. Дичь.

Актеры в сериале действительно хорошие. Нельзя сказать, что они плохо сыграли, ни в коем случае. Но установка создателей для их игры неправильная.

Если мы говорим, что это сказка - то зачем нам надписи '1994', '1998', '2006' года. Давайте укажем '1713' или '2546' - ведь это ближе к сказке?

А если вы придерживаетесь реальных событий - ну какой нафиг шут-полтергейст, который носится за Горшком. Который при это периодически ведет себя, как какой-то Пинхед из Восставшего из Ада, когда поедает червя из своего мозга.  Какая скрипка в песне 'Праздник Скомороха' в 1997 году (скрипка в группе  появилась в 1998)? Какой немедленный уход Балу после объявления о монархии Горшка и Князя в 2006 году (он взял отпуск на две недели. после участвовал в двух репетициях и после ушел)? И почему Ренегат присутствует при этом объявлении, хотя он уже до этого ушел из группы? 

Наверное, этот сериал будет интересен для тех, кто группу никогда не слушал. Шаляпин, Раневская, Горшенев - какая разница? Главное, зрелищно. 

Для тех же, кто за группой следил,  это все выглядит чересчур. При этом и те, и другие, забудут про этот сериал через две недели после выхода последней серии. 

Как бы там не было, именно в группе Король и Шут сумели раскрыться все действующие лица. Честно, при всем уважении, ну насколько знамениты осколки группы - группа 'Княzz'? 'Северный флот'? Балу кто-нибудь слушает сейчас ? Где их стадионы? Я не к тому, что они плохи. Но они - абсолютно обыденны. В них нет искры. Они не смогли создать что-то наподобие Короля и Шута. Что-то с такой же душой и энергетикой. Только находясь вместе они смогли создать что-то необычное. 

Я помню, как в 9-летнем возрасте в 1997 году впервые увидел этих странных ребят на Пятом канале в программе 'Белая полоса', клипах на этом же канале, а затем на канале NBN, 36-м канале в программе 'Лестница в небо'. Тогда я удивился, как необычно выглядят их песни на фоне всех других исполнителей, как классно они звучат. Это было действительно что-то впечатляющее, и группа запала в душу на всю жизнь.

Единственное, чем порадовал сериал, так это тем, что наше общество показывает, что ему реально интересно, и что ему нравится. В нашей стране всегда неформалы не воспринимались властью, или воспринимались, как что-то враждебное, чужеродное. Нет улиц имени Виктора Цоя,  Михаила Горшенева. Живым классикам - Гребенщикову, Шевчуку и т.д. - никогда не давали выступать в Кремлевском дворце. А сейчас и вообще нигде не дают выступать. Однако можно сколько угодно насаждать с помощью Минкульта, федеральных каналов всяких  'Шаманов', Газмановых и т.п. 'великих деятелей искусства', но мы знаем своих настоящих героев, и будем слушать и чтить их. И группа 'Король и Шут' возглавляет их список.

