Побег из Шоушенка



Фильм без преувеличения шедевр, очередной плод успешного взаимодействия Фрэнка Дарабонта и Стивена Кинга. 

Энди Дюфрейн - человек легенда?! А почему бы и нет. Если и не легенда, то неповторимый персонаж, который может быть примером для подражания. Приевшиеся вышколенные спасатели городов, стран, мира, признаться, поднадоели. Что мы видим здесь, человек попадает в тюрьму за преступление, которого не совершал. Находясь в этом жутком месте, где многие теряют надежду, опускают руки, попросту теряются, ведь жизнь для них теряет всякий смысл, Он не сдается, несмотря ни на какие злые испытания судьбы не теряет ее величество Надежды. Именно вера в себя, способность чувствовать вкупе с неподдельными умственными способностями  позволяют говорить об этом неординарном человеке в восторженных тонах, а ему не переставать надеяться и верить. 

«Побег из Шоушенка» - великий фильм из разряда тех, что производят несгладимое, сильное впечатление и надолго поселяется в Вашей памяти.

10 из 10

