Форрест Гамп



Эпичная история о парне с отставанием в развитии и плохими ногами, который умудряется... много чего сделать, и его девушке Дженни, которая умудряется без отставания в развитии и с хорошими ногами сделать много меньше... Но такова уж Америка.

Собственно именно Америка - консервативная и демократическая, военная и антивоенная, везучая и невезучая, свободная и не очень, яппи и хиппи, белая и чёрная и много какая ещё - главная героиня фильма. Поэтому и вмещается сюда вся официальная и неофициальная история современных США.

Официальная история - история успехов в бизнесе, спорте, армейской службе (здесь кокетливо обойдена вьетнамская травма, но не тема Вьетнама), которых добивается дурачок Форрест (хотя он любит повторять, что дурак дураку рознь). В силу того, кто именно добивается удачи, здесь просматривается тема судьбы (она же провидение или предопределение).

История неофициальная (в духе контркультурных трендов) - Playboy, хиппи, наркотики, СПИД (видимо), в которой господствует вроде как случай, потому что если Форрест слепо подчиняется обстоятельствам или максимам, выдвинутым мамой, лейтенантом Дэном или Дженни, то Дженни принимает решения сама (в одиночку) и часто вопреки, а не благодаря.

Поэтому союз двух героев неизбежен, потому что союз этот  метафорически есть американская история, настоящее и будущее США, осознание чего и позволяет героям примириться с действительностью. При этом судьба и случай, проводимый волей человека, смешиваются, например, в жизни лейтенанта Дэна. По Земекису человеку доверен не успех или неудача, а добро, которое человек делает сам и любовь, которую он дарит и получает в ответ... Кстати, даже ум в этом не играет особой роли. Фигура же судьбы не означает невозможности ее изменить. Вероятнее даже, что наоборот...

Земекис ведь не пишет конспект учебника по истории США, поэтому имеет право и даже должен художественно высказать отношение к литературным коллизиям. И высказывает, и очень не банально. Проявляется это, в первую очередь, в жанре, который трудно определить однозначно. Отстраненно-наивный, незамутненный взгляд Форреста даёт представление об иллюзорности значительной части представлений и воззрений большинства реальных и выдуманных героев фильма. В итоге рождается очаровательная смесь мудро-ироничного и совсем не оскорбительного (даже не жесткого) взгляда на события главного героя. И вправду: Почему я должен бегать ради чего-то, если мне просто хочется (нравится) бегать? В чем проблема сидеть рядом с негром? Сидеть ведь разрешается? Что особенного в ранении в ягодицы, если просто случаются такие ранения? Взгляд Гампа всего лишь очищен от стереотипов. Даже движения Элвиса отнюдь не сексуальны, потому что подсказаны движениями паренька на спецпротезах.

В этом смысле очень трудно обойти действительно прекрасные актёрские работы, особенно Тома Хэнкса. Для мудрого глупца не так просто подобрать адекватную манеру игры. И это по-прежнему лучшая роль актёра, а, может, лучшая роль за последние пару-тройку десятков лет вообще в американском кино. Ведь даже Хоффман в роли Человека дождя не столь многомерен, хотя как исполнитель гениален.

И уж, конечно, режиссёр не перечёркивает героическое американское прошлое, которое ещё более героическое в сравнении с настоящим.

Во-первых, как сын своей страны и ученик Спилберга, Боб вновь выкорчевывает на пленке как на скрижалях вечные американские ценности - свобода, энергия, чуток религии и, бесспорно, семья.

Во-вторых, как в Короле-льве для детей, он предлагает взрослым оставлять прошлое позади. Америка жива, покуда идёт вперёд по ветру и поменьше оглядывается назад.

