Побег из Шоушенка



Мое знакомство с этим фильмом началось только в 2006. Тогда я довольно сильно увлекся писателем Стивеном Кингом. 'Побег из Шоушенка' была одной из первых книг данного автора, прочитанных мной.  Произведение мне невероятно понравилось, и поэтому фильм я начинал смотреть с некоторой опаской: вдруг разочаруюсь. 

К счастью, этого не случилось. В фильме невероятно хорошо переданы чувства героев: отчаяние, безысходность, смирение и другие. Актеры отыграли невероятно хорошо, передав чувство реальности происходящего. Полное погружение гарантировано! 

Сюжет интересен и сложен, но в то же время немного банален. Интересно наблюдать, как он развивается, как меняются герои, их мысли. В одной большой истории есть несколько более мелких, которые раскрывают, какие человеческие качества меняются и отступают на второй план, а какие становятся сильнее и помогают человеку выжить.

Для меня этот фильм-лучший фильм по книге и один из лучших фильмов в целом за историю кинематографа. 

 10 из 10

