Побег из Шоушенка



Думаю, большая удача, что я посмотрела этот фильм уже в довольно сознательном возрасте. Лет в 17-18 он мог показаться мне скучным и затянутым. 

В центре сюжета Энди Дюфрейн, ошибочно обвиненный в двойном убийстве и получивший два пожизненных срока. Он прибывает в суровый Шоушенк, практически весь фильм мы видим его так называемую жизнь в стенах тюрьмы и в конце (как неожиданно!) побег. 

Вроде бы все легко и просто, однако главных героев здесь нет, как по мне. Мы проживаем с каждым героем его историю. Либо главным героем можно назвать Шоушенк. Так было бы даже вернее. 

С приходом Энди, умнейшего интеллигентнейшего человека, жизнь в Шоушенке меняется. Он помогает оборудовать отличную библиотеку, зарабатывает уважение среди заключенных и надзирателей и даже  начальника тюрьмы. У него появляются добрые приятели и один настоящий друг - Рэд в исполнении Моргана Фримана. 

Отдельно о Моргане Фримане в данной картине. Мы все не раз встречали его голос за кадром, эдакий добрый 'дедушкин' голос, как в детстве перед сном. Когда слышишь его, ощущение, что тебе читают сказку на ночь. Мало того, что Морган сыграл главную мужскую роль, так еще он же был рассказчиком. Он талантливо управлял голосом, слушать было интересно и доступно, спокойно, но не монотонно. 

Про игру двух главных актеров - Моргана Фримана и Тима Роббинса даже нечего говорить. Сыграно блестяще. И до сих пор обидно, что академики предпочли Шоушенку другой фильм. Не верится, что фильм, находящийся в топе 250 на кинопоиске на первом месте (причем, очень давно), не имеет серьезных наград. Хотя зрительской любви у него целый океан, что ничуть не хуже, даже ценнее золотых статуэток. 

Ненадолго хотелось бы вернуться к сюжету. Я отметила разнообразие характеров всех героев фильма. Как всегда здесь есть хорошие и плохие. Но это поверхностный взгляд. Есть циничные и подлые (как начальник тюрьмы, тоже великолепный кинозлодей, кстати), есть добрые (как Энди и Рэд), есть глуповатые, но обаятельные (как молодой заключенный, прибывший в Шоушенк будучи неграмотным). Совершенно разношерстная компания, которую объединяет лишь нахождение в Шоушенке. И здесь тот случай, когда место меняет людей, а не люди место. 

P.S Хотелось бы отметить, что для дебюта в большом кино у Фрэнка Дарабонта получился самый настоящий шедевр, который я всегда смотрю со слезами восхищения на глазах

10 из 10

