Король и Шут



Когда я только услышала о проекте, мои руки зачесались, а в памяти появились все те песни, которые мы с братом и сестрой знали наизусть. Воспоминания о былой любви вот уже двадцать лет в моем плеере, а потом и в телефоне. 

Создатели нам заявили, что это нереально крутой проект, этакая панк-сказка, в которой будет история группы и мир фэнтази. К проекту были привлечены Андрей Князев и Алексей Горшенев, вдова дала свое согласие. 'Это заявка на победу' - подумала я. 

Что же мы получили в итоге? 

А получили мы в итоге не историю группы, а историю одного человека, пропущенную через тиски нижних этажей, животных инстинктов и пороков. 

Позвольте, а где в сериале музыка? Где история ее создания? Мы не знаем, режиссер тоже. Нам так и не ответили на вопрос, как человек, постоянно валяющийся в блевотине и в дурке, по мнению сценаристов, мог написать столько песен и поставить ТОДД? Им это не очень важно. 

Я смотрела много фильмов про музыкантов и там очень много времени уделялось тому, как писалась музыка, тексты. Я не могу себе представить, чтобы в таких фильмах говорили только о наркоте. Это немыслимо. В фильме про группу Who Пит Таунсенд рассказывал про потерянное послевоенное поколение, которое не знало, куда себя деть, постоянно бунтовало. Это выливалось в музыку. Благодаря этому родились бессмертные хиты 'My Generation', 'No one knows what is like'. Эта музыка изменила поколения. 

КИШ изменил мое поколение благодаря своим удивительным сказкам, историям. Никто больше такого не делал и не сделает. Но мы как не знали о них ничего, так и не узнаем. Сценаристов и режиссера почему-то в сериале про музыкантов интересовала совсем не музыка. Их интересовало все низменное. Наркотики, бандиты, женщины и внутренние демоны. Я будто смотрю типичный российский сериал про возвышение, падение, потом снова возвышение и окончательное падение. Не удивлюсь, если в следующих сериях откуда не возьмись появится тюрьма. Оборотни в погонах уже были.

Я в свое время долго доказывала всем остальным, почему КИШ - это круто, что Горшок и Князь не маргиналы - они гении. Они создали свой мир. Вся система отторгала их. Теперь же я снова почувствовала это жуткое чувство, когда система вываляла в грязи память и снова назвала Горшка маргиналом и нариком, не разглядев в нем талантливого человека. Да еще в протест его записала неуместными политическими высказываниями. А я снова доказываю всем вокруг, что это не он. 

Каким же получился Миша Горшенев? В его многочисленных интервью, в комментариях знакомых и в воспоминаниях - это человек невероятной энергетики, чувствительный, эмоциональный, при этом умный, к тому же патриот. 

В этом же сериале перед нами беспередельщик, который двух слов связать не может, тяжелый торчок, который всем доставляет проблемы. К тому же его ЧСВ на пустом месте, по версии сериала, пробивает потолок. В противовес ему Князь, мальчик-зайчик, будто стеснительный. А где же его молодецкий голос и задор? Он же д'Артаньян. 

Сюжет. Его нет. Только фанаты понимают, кто такой Балу, Яша, Поручик. О них никто не скажет, они никому не интересны, по версии сценаристов. Марину Нефедову все запомнили, потому что она единственная девочка-скрипачка в группе. (Хотя их на самом деле было две) Все они в сериале третьестепенные герои, второстепенный Князь. Люди появляются, чтобы исчезнуть, никак не влияя на сюжет. 

Фэнтезийных мир сначала заинтриговал, но быстро развалился, как в общем-то и основной сюжет сериала. 

У меня нет претензий к актерам - они играли то, что им написали сценаристы. У меня претензии к продюсерам, режиссеру и сценаристам. 

К сожалению гениальный Михаил Горшенев не может встать из могилы и защитить свое доброе имя. Эта доля снова остается нам, фанатам, в чьих сердцах он Проказник-скоморох, Синяя борода или Мертвый анархист.

