Один дома



Спросите себя: какие ассоциации вызывает у вас «Один дома»? Наверняка в памяти всплывают смешные грабители, которые получают люлей от находчивого Кевина. Не спорю, что это снято удачно, смотреть на это весело, только есть одно «но»: вся эта комедия разворачивается во второй половине фильма. Про первую многие почему-то забывают, а ведь там есть, за что пожурить сценариста и режиссёра!

Итак, фильм начинается, и нас быстро знакомят с персонажами, которые очень скоро будут вызывать сильное раздражение – младшие и старшие Маккалистеры. Знаете, американские фильмы про детей всегда были не без изъянов, но «Один дома», пожалуй, превосходит их все. Более несправедливой, токсичной и просто чудовищной семьи мне ещё не доводилось видеть. Как, по-вашему, должна поступить мать, когда её сыну старшие родственники не дают смотреть фильмы или, скажем, съедают вместо него любимое блюдо? Как минимум это повод поговорить со всеми, а как максимум – дать подзатыльник толстому обжоре, который ещё и угрожает братику укусом ядовитого питомца. Логично звучит, правда? Так вот, забудьте о логике. Натурально игнорируя всю ту тиранию, в которой живёт бедный Кевин, его мамаша, папаша и дядя наказывают за несправедливость его самого. Люди, что с вами не так?! Я искренне боюсь представить, как обстоят дела у Кевина в школе, где к нему наверняка пристают какие-то отморозки из старших классов. С такими родителями как Кейт и Питер Маккалистеры несчастного Кевина никто не защитит даже в том случае, если кто-то его догонит и начнёт избивать у порога родного дома. И эта адская семейка не претерпевает к финалу никаких изменений! Никаких «прости за испорченное детство» мы так ни от кого и не услышим. И это кино заявляется как семейное. Блеск!

Но дело не только в семье. Сам Кевин, поначалу вызывающий искреннее сопереживание, постепенно начинает сильно подбешивать своим хрипловатым испуганным криком, а также тем, что обсуждает сам с собой подробности интимной гигиены. Я, возможно, чересчур брезглив, но мне неприятно слушать, как кто-то моет пупок. Интересно, почему сценарист не пошёл дальше, и какие сцены не вошли в окончательную версию фильма? Не удивлюсь, если в черновиках имелись многочисленные шутки про сортир – то, без чего не обходится львиная доля американских комедий. Ну что ж, спасибо хотя бы за то, что не включили в фильм их.

А вот ещё один неловкий момент, о котором невозможно умолчать: реакция Кевина на «недетский» журнал. Она абсолютно недостоверна! Поразительно, что ни режиссёр, ни сценарист, ни кто-либо ещё из съёмочной группы не удосужился вспомнить свою собственную первую реакцию на подобный контент. 

Хотелось бы мне сказать, что моими любимыми персонажами стали грабители, но всё-таки это не так. Оплот всего хорошего и добросердечного – это пожилой Марли. Его грустная история затыкает за пояс все мнимые раскаяния Кейт Маккалистер, которая абсолютно права, называя себя плохой матерью. Самокритика – это здорово, но неплохо бы подкреплять свои слова действиями. А то как-то нехорошо получается, Кейт.

Вряд ли кто-то поспорит с тем, что для каждого человека (особенно в детстве) семья играет одну из важнейших ролей. И если семья со своей ролью не справляется, то всё остальное теряет всякий смысл. Ты можешь быть юным Шварценеггером или Эйнштейном, но если в конфликтной ситуации семья вешает вину не на агрессора, а на тебя – ты не будешь счастлив до тех пор, пока не повзрослеешь и не скажешь этим монстрам «чао!» Собственно, о чём Кевин и мечтал.

3 из 10

P. S. Бонусом хотелось бы бросить камень в огород российского дубляжа. Заменить Санта-Клауса на Деда Мороза, да ещё и откуда-то взять Снегурочку, которой вообще нет в западном фольклоре – это надо было постараться!

