Игра престолов



Помнится, когда я пристрастился к первому очень известному американскому сериалу, приковавшим мой ум, я сидел и с упоением смотрел каждую его серию, заинтригованный тем, как лихо и таинственно развивается сюжет. К сожалению, с каждым новым сезоном интерес стал постепенно угасать. А стал он угасать потому, что я стал осознавать, что задачей максимум для его сценаристов было создать крутую завязку, завесу какой-то необыкновенной тайны, которую предстоит раскрыть зрителям в будущем и которая приворожила бы к нему зрителей и создала целую армию почитателей, которая бы множилась благодаря сарафанному радио. Никто и не ставил своей задачей адекватно раскрутить этот сюжет и раскрыть все тайны, в которые так заботливо окунали зрителей в начале. И, казалось бы, к чему я пишу все это о давно забытом сериале в рецензии к другому творению кинематографа? А к тому, что сериал тот уже все позабыли, а создатели сериалов поняли, на какую золотую жилу они напали. Что можно наобещать в первых сериях с три короба и зрители станут верными приверженцами данного сериала до самого конца, веря, что рано или поздно они найдут ответы на все возникшие вопросы, и будут недоумевать, что раз в самом начале было такое, то что же будет впереди...  А впереди... ничего. 

Сериал 'Игра престолов' также, как и многие его предшественники, встал все на те же самые рельсы. Создав ауру мистического произведения фэнтезийного характера с огромным потенциалом, данный сериал в итоге лишь создает иллюзию сюжета. 

Уже где-то с третьего сезона создалось стойкое чувство, что автор книги, по которой снято данное творение (или автор сценария, поскольку не знаю, насколько они друг другу соответствуют) не знает сам, чем должно в итоге закончится повествование. Как мальчик, увлекающийся фэнтези, он пытается воссоздать этот волшебный мир, но, не имея великого писательского таланта, чтобы создать цельный осмысленный сюжет, просто пичкает данное произведение разрозненными атрибутами фэнтезийного мира, которые, де-факто, не имеют какого-либо значимого влияния на сюжет, а иногда просто выступают орудием для осуществления бессмысленных действий. Одно и то же 'волшебство' в одних случаях выставляется за силу, способную изменить мир, а в других, куда более скромных случаях, падает ниц перед обстоятельствами. 

И весь сериал просто пропитан подобными несоответствиями. Сюжетная линия абсолютно непоследовательна, часто ломается и резко начинает двигаться в другую сторону. Это умело маскируется действительно хорошей визуальной составляющей. В этом плане здесь есть на что посмотреть: красивые девушки, классные эффекты, костюмы, виды. И с этой точки зрения каждый отдельный эпизод вполне даже не плох, действительно втягиваешься в сюжет. И, возможно, как раз этой составляющей он и привлекает зрителя. 

Но, если попытаться пересказать сюжет своими словами, понимаешь, что просто топчешься на месте. Было несколько десятков героев, из которых часть умерло, часть не умерло, а поскольку появляются они и умирают абсолютно хаотично, то пересказывать данное произведение - это все равно, что описывать движение пузырьков газа в газировке (надо только дать каждому пузырьку имя и украсить каждого легендой).

Абсолютно понятно желание автора создать произведение отличное от всех остальных, в которых уже с самого начала знаешь, кто в итоге одержит победу, внести непредсказуемость в сюжет. Однако, когда самоцелью произведения становится подобная непредсказуемость и желание шокировать зрителя, сериал теряет какие-либо признаки художественного повествования и становится просто шоу. Красивым, эффектным, эротическим, часто отталкивающим, но просто шоу. Хочется ли мне узнать, кто в итоге победит? И вот парадокс, несмотря на непредсказуемость развития сюжета - нет, потому что понимаю, что автор решит этот вопрос обычным подбрасыванием монетки либо выберет самого неподходящего персонажа, дабы в очередной раз шокировать зрителя.

Говорить о нравственной и воспитательной составляющей сериала даже не считаю нужным, поскольку никто не будет искать мораль, например, в вечерних ток-шоу или реалити-шоу. Они существуют благодаря нарушению запретов, и, в связи с этим, я их никогда не одобрял и считаю в какой-то мере опасными. Другое дело, что сериалу люди сочувствуют больше и это проблема.

В итоге, вынужден разделить оценку данного сериала на две составляющие. Как шоу - 10, как фильму - 0, что в среднем дает

5 из 10

