Побег из Шоушенка



Когда я первый раз посмотрел этот фильм, мне было всего 14 лет, и тогда, я еще не мог осознать всей целостности этой картины. Это произведение поистине можно назвать масштабным и философским, и обусловить это тем, что картина захватывающая. Позже я пересмотрел фильм в 19 лет. Именно в этот момент я осознал всю тяжесть картины. В каком смысле тяжесть? В том, что она преподносит. А ведь она преподносит зрителю многое. Это действительное великое произведение, которое можно пересматривать раз за разом. Обсудим же, о чем повествует эта картина.

Один очень богатый, и одновременно добрый человек узнает о измене жены. Он хотел ее пристрелить... Разве? На самом деле нет. но кто же тогда убил жену и ее любовника? Почему же преступление повесили на Энди? Но с судом не поспоришь. Энди отправили в тюрьму Шоушенк на два пожизненных срока. Тим Роббинс играет прекрасно. он отыгрывает так, что заставляет зрителя верить в себя. на протяжение всей картины мы переживаем за главного героя, и чувствуем его эмоции. А тем временем давайте шагнем чуть вперед, в конец картины. К завершению. Удалось ли Энди сбежать из Шоушенка? Или он даже не планировал бежать? Ему удалось. Но все же посмотрите этот фильм, если вы его не видели. А если видели, пересмотрите. Например сейчас, я пишу эту рецензию и третий раз смотрю данную картину. Похвалю и Моргана Фримена. Один из самых любимых моих актеров. Его актерской игре практически нет равных. 

В данном фильме я не смог обнаружить никаких дополнительных линей сюжета. Да, есть разветвление на нового, только что прибывшего заключенного, что совершенно не образован, и на старика, кому в тюрьме лучше и привычнее, чем на свободе, но я отнесу это к общему сюжету. Мне очень приятно было смотреть картину. Она смотрится на одном дыхание, и заскучать практически невозможно.

Снято все в лучших традициях драмы и жизненной истории. Сценаристы могут, и сделали достойно. Режиссер постарался, и это разумеется радует. В целом картина получилась пристойной, и ее стоит посмотреть, третий или даже четвертый раз.

Это кино для каждого.

10 из 10

