Титаник



В первый раз данный фильм я посмотрел лет 10 назад, и даже не знал, как именно к нему относится. Он оставил у меня очень не однозначные впечатления - вразумительного отношения к нему не было, только одни эмоции. И вот, только спустя какое-то определённое время, когда первые впечатления, да и сама популярность фильма немного рассеялись, я более, если так можно сказать, 'трезво' оценил для себя 'Титаник'. Вспоминаю 1997 год, когда этот фильм только вышел на экраны, а точнее, отношение к этому фильму у знакомых мне людей - вывод из них у меня сложился такой, что все эти впечатления и эмоции от фильма можно легко разделить на три типа: 1. Захватывающие сцены, когда 'Титаник' тонет, ну тут уж Джеймс Кэмерон не являлся бы Джеймсом Кэмероном, если бы не сделал из сюжета-катастрофы захватывающее и интересное зрелище. Такое впечатление было у моих друзей одноклассников, в том числе и у меня тогда; 2. Это вообще, на мой взгляд, смешные эмоции, которые можно охарактеризовать как: 'Мы любим Лео ДиКаприо!' и всё с этим связанное. Естественно, это впечатление было замечено у моих одноклассниц тогда; 3. 'А любовь то, не настоящая!' - это мнение я замечал у людей постарше, как у мужчин, так и у женщин. Тем не менее, многие из них признавали достоинство фильма, и он был для них интересен. В общем, именно в ту пору было так. 

В общем, посмотрев данный фильм уже намного позже, будучи постарше, я так же не смог собрать всё впечатление от 'Титаника' воедино - они разделились на 'любовь-морковь' и так называемый 'экшн'. Ну всё по порядку:

Романтические отношения главных героев мне показались какими-то поверхностными что ли, и больше напоминали тусовку на большой дискотеке, под названием 'Титаник', с 'любовными' тисканиями друг друга, чем что-то действительно серьёзное. Эта показанная 'ЛюбоФ' должна была 'пробить на чувства' зрителя? В моём случае, это не получилось - 'Не верю!'. В знаменитой сцене на носу 'Титаника', я так и не понял, откуда в тех широтах взялись дельфины, которые там не обитают. Дальше, идёт самый 'экшн' - 'Титаник' тонет. Тут уже создатели фильма на 'выбивание слезы' у зрителя явно не скупились. Достаточно вспомнить музыкантов, играющих на палубе тонущего 'Титаника', которые решили играть до последнего, хотя всем уже тогда было не до их музыки, или самая 'слёзная' сцена в одной из кают, в которую постепенно просачивается вода, где обречённая затонуть мать, рассказывает своим детям хорошую и добрую сказку. 

Подводя итог надо признать, что создать 'драму' и 'экшн' в фильме получилось - получилось привлечь к фильму внимание и интерес для как можно более широкого круга зрителей, ну то и понятно - надо же, чтобы большой бюджет фильма именно окупился и оправдал себя, и чтобы по этой причине, он стал интересным как для любителей остросюжетных фильмов, так и для любителей 'картонных', 'любовных страстей'.

В общем, скрепя сердцем, я готов признать фильм 'Титаник' шедевром, несмотря на отрицательный характер рецензии, так как снят он действительно довольно хорошо. Но лично для меня, данный фильм абсолютно потерял свой интерес: он сочетает в себе банальность и картонность сюжета, просто воплощён в более 'широком масштабе' и большим бюджетом, чем и оправдывается качество фильма - фильм шедевр, но не для меня.

5 из 10

