Форрест Гамп



Сразу хочу сказать, что посмотрел этот фильм только потому, что он занимает третье место в топ 250 на этом сайте, и так как первые два места видел, то решил обратить внимание и на третье. И как оказалось не зря, картина более чем достойна просмотра.

Сразу бросается в глаза манера повествования сюжета, довольно таки необычная и весьма интересная. Ну и сам сюжет довольно таки оригинален. Не буду вдаваться в подробности, скажу лишь то, что на примере главного героя мы видим, как недостаток количества баллов IQ с лихвой компенсируется искренностью и глубокой наивностью, душевной добротой и простотой человеческого характера. 

С технической стороны к картине придраться не к чему, во всём чувствуется работа профессионалов, актёрская игра на высоте. И хоть длительность фильма довольно таки высока, время за просмотром пролетает незаметно, на одном дыхании. И к главному герою действительно успеваешь пропитаться любовью и пониманием, продолжая переживать за него уже далеко после окончания просмотра.

Вердикт: один из лучших представителей жанра, драма тут с лёгкостью переплетается с юмором, а главный герой остаётся в сердце надолго. Рекомендую к семейному просмотру всем без исключения.

9 из 10

