Джентльмены



После заслуженного провала Короля Артура, Гай Ричи решил вернуться к истокам и снять криминальную комедию в Англии. 

На первый взгляд тут все как надо: 

- отличный актерский состав

- интересные диалоги ни о чем

- фирменная динамичная съемка

- колоритные герои в переплетенном сюжете

И это все так и есть. Но если смотреть беспристрастно, то внезапно окажется, что великолепные актеры отыгрывают персонажей фантиков, в которых просто нет наполнения. Переплетенный сюжет развязывается нелогично и с совпадениями. Феминистическая повестка вплетена так натужно, что многим на зависть. 

Всего через год после просмотра, я уже и вспомнить не могу кто, с кем и почему в этом фильме конфликтовал, настолько слабая в нем сюжетная линия. Вспоминается великолепная игра Хью Гранта, забавный персонаж Колина Фаррела и колоритные диалоги с местным диалектом. Вот и всё. 

Понятно, что любовь к криминальным комедиям Гая Ричи в России так велика, что одной похожести на Большой куш хватает, чтобы люди были довольны. И по правде сказать это не проблема - хорошо, что кино доставляет людям удовольствие. Но лично мне не удалось абстрагироваться от отвратительной сюжетной линии и просто наслаждаться игрой актеров и диалогами.

