Побег из Шоушенка



Неужели фильмы для некоторых - это только игра актеров, сюжет и декорации. Конечно без этого никак не обойтись, но порою люди слишком сильно на этом зацикливаются. 

Тюрьма Шоушенко, обыденная тюрьма с типичным поведением ее обитателей. Некоторые ищут лишний повод поразвлечься, сделать ставки, кто же из новеньких не выдержит и в первую же ночь сломается, громко зовя маму в кромешной тьме. Некоторые присматривают себе новых 'девиц' чтобы в редкие минуты загнать их в угол и удовлетворить свою похоть. А есть и такие, кто просто хочет отсидеть свой срок или прожить свою пожизненный срок в этой тюрьме, не привлекая лишнего внимания, с осознанием того, что ему никогда не выйти за пределы тюрьмы. Но вот в Шоушенко прибывает Энди Дюфрейн (Тим Роббинс). Что-то в нем было иное, он сразу привлек внимание Эллиса Бойда (он же Red, и он же Морган Фримэн). Не важно кем Энди был на свободе, ведь теперь когда его тюремный автобус въехал за пределы тюремных ворот, он стал заключенным, еще одним обитателем 'дома' для тысячи мужчин. Здесь все равны, не важно будь ты невиновен или убийца. У всех одно прошлое, их всех просто 'поимел адвокат'. 

Мы вряд ли когда-нибудь поймем душевное состояние людей, которые никогда не увидят свет по ту сторону колючки. Когда даже на элементарный вопрос 'Что же дальше?' не найдется ответа. И нет гарантии, что тебя не изобьют ночью до полу смерти опьяневшие от власти охранники, и что ты пролежишь до утра, истекая кровью, а на завтраке никто даже и не вспомнит как тебя звали. И один вопрос от Энди - 'Какое у него было имя?' показал, что он не намерен изменить своим принципам, не превратиться ему в бессердечное существо. 

Мне очень понравилась сцена на крыше. Многим показалось, что ничего особенного в нем нет. Не скрыт здесь какой-то смысл. Конечно, ведь мы можем устроить посиделки на крыше своего девяти, пяти-этажного дома чуть ли не каждый день. И возможно некоторым показалось, что попросить ящичек пива за то, что Энди оказал услугу одному охраннику, по меньшей мере глупо. Ведь есть более стоящие материальные вещи... Пиво - это то, что мы, представители сильной половины человечества, очень любим. И нет прекраснее ощущения, когда после трудного рабочего дня легкий хмель ударяет тебе в голову, и ты в кругу близких приятелей наблюдаешь закат. В какие потрясающие краски переливается небо (то прекрасное, что никто не сможет у тебя забрать). И почти все в тот день, на крыше, почувствовали себя свободным людьми, а для тюремного человека нет ничего драгоценнее этого. 

И не было у Энди с первых дней плана сбежать из тюрьмы. Когда он молоточком по камню выдалбливал свое имя, это всего лишь было декорирование его новой комнатки. Но все таки не зря у Дюфрэйна было хобби по работе и обработке различных пород камней и знания по геологии, ведь когда малюсенький кусочек породы отвалился от стены ему не составило труда сообразить, что рытье туннеля оказывается не совсем безумная идея. И именно тогда, в нем проснулось такое громкое чувство как надежда... Энди насиловали, избивали, издевались, унижали, пытались сломить его дух... но порою в моменты отчаяния, он просто жил той надеждой, даже не мечтой. Не зря часть слогана фильма звучит, что 'надежда - это свобода'. И проползая пол километра в трубе полной дерьма, запах которого даже и вообразить противно (можно представить, что каждый метр этой трубы, это время, проведенное в тюрьме, все эти двадцать, через все говно, что его окружало Дюфрейн медленно двигался к своей цели, ведомый только надеждой и верой). 

Ребят, я просто не могу понять, как некоторые из вас умудряются определить этот фильм как что-то, недостойное внимания. Вам только подавай сопли о любви, о том, как любимая умирает, а любимый не может ничего с этим поделать, и остается им только наслаждаться каждой минуткой отведенного времени. Вы даже представить не можете, как от всего этого уже ВОРОТИТ! В каждом кадре этого фильма можно сделать свои выводы, придти к своему умозаключению и что-то вынести после просмотра. Почему люди настолько обленились, что не могут сами увидеть скрытое. Почему нам надо все разжевывать, и то не все оказывается способны проглотить. Мы просто разучились сочувствовать, верить и радоваться с остальными. А если люди уже и на такое способны, то какая может быть речь о светлом будущем народов мира.

