Джентльмены



История эта не гангстерах старой доброй Англии, не о журналистской истории расследования, не о понятиях современного криминального бизнеса, приправленного британским колоритом. Это история о том, как нас обули и одели. О том как испражнение преподнесли на блюдечке с золотой каёмочкой, а ты и не понял, что только что съёл отменный стейк, из человечинки. 

Гай Ричи, прославившись своими ранними бунтарскими картинами на бандитскую тематику, сделал себе имя и впоследствии прекрасно зарекомендовал себя в Голливуде. Лично я в восторге от таких его работ, как 'Меч короля артура', 'Алладин' и 'Агентов Анкл'. Но, заработав авторитет, славу и получив возможность делать, что хочешь, тут Остапа понесло... Выбравшись из под рамок студийных проектов, знакомая уже ментальность и внутренний мир Гая изрыгнулся на нас всем неконтролируемым шлаком, что только смог прийти ему в голову. Тут и расизм, и шуточки, а-ля я немного гомик, и зоофилия (отвратительнее подставы не придумать), тут и глумление над человеческой смертью, над женщиной, и, я бы сказала над всем, над чем ещё не успел посмеяться режиссёр в предыдущих фильмах, или успел, но не до конца. Он смеётся над английской чопорностью, за которой скрыты грязные дела мафиозной структуры, он смеётся над азиатской мафией, бегите, глупцы героиновые! над русско-кавказской мафией, без которой фильм Ричи - не фильм вовсе! Он не смеётся над американской мафией, которая всех поставила на колени и контролирует бизнес чуть ли не всей планеты. А знаете почему? Потому что всё так и есть!!! Зато пафос созвучия имени режиссёра на бокале пива, пожалуй уже в самом начале фильма, заявляет о претенциозности на собственную непоколебимую значимость. Самоцензура не помешала бы, рано думать о собственном величии. Даже интересно, что выдаст нам режиссёр в следующий раз. В какую сторону скатится его неугомонное эго?

Прекрасно подобранные актёры, каждый в своей роли, будто родился, все стильненько одеты, с английской иголочки и булавочки. Фоновая ненавязчивая музыка, и излишнее количество витиеватых псевдоумных диалогов. Всё это отполировано, отглажено и преподнесено, нам как лирическая история о бедном марихуановом бизнесе, почти святом, никому, не причиняющем вреда. 

Так о чём же фильм? О подмене понятий. О том, что истинный юмор - это прерогатива не псевдоителлектуального искусства. Это нечто большее, чем уровень осознания себя на вершине айсберга, который ты построил. Это умение нести в массы и влиять на них, силой мысли и истины, а не выносить мусор в светящиеся от экрана головы любителей кинотеатрального чтива. 

5 из 10

