Побег из Шоушенка



Я не уверена, что смотрела в своей жизни что-то лучше этой экранизации рассказа Стивена Кинга. Это произведение тянет на экранизацию целого романа, а на самом деле литературный первоисточник едва ли больше сотни страниц. Но как много важных вещей можно рассказать зрителю на ста страницах книги или за два с небольшим часа экранного времени...

Это история о простом, казалось бы, ничем не примечательном человеке по имени Энди Дюфрейн, вся жизнь которого перевернулась после убийства его неверной жены. По подозрению в совершении этого преступления Энди попадает за решетку. Для кого-то на этом жизнь бы и закончилась, но только не для него - ведь Энди, ничем не примечательный и на первый взгляд совершенно обычный, - настоящий человек и настоящий мужчина. 

Сколько благородства и внутреннего достоинства свойственно герою Стивена Кинга в исполнении блистательного Тима Роббинса. Собой он воплощает все те внутренние качества, которые у меня вызывают восхищение - стойкость, терпение, ум и мудрость, стремление к цели, человечность и благородство, спокойствие и уверенность в себе. Образ Энди представляет собой замечательный образец того, как должен вести себя человек в критической ситуации - не сдаваться и верить в себя, ведь из каждой ситуации можно найти выход.

 Помимо этого, конечно, данная картина ненавязчиво напоминает о том, что настоящих друзей можно тоже найти где угодно. На мой взгляд, здесь мы видим одну из лучших ролей Моргана Фримана, в паре с Роббинсом они смотрятся настолько естественно и гармонично, словно и в жизни эти двое - преданные друзья не-разлей-вода. Герой Фримана слегка грустный, но очень симпатичный сердцу зрителя. При взгляде в его грустные глаза невольно забываешь о том, что видишь перед собой преступника. Наоборот, персонаж Фримана - тот человек, которого хочется дружески похлопать по плечу или коротать с ним вечер за бутылочкой пива и разговорами о жизни. 

Что же касается ролей второго плана, то тут актеры выступили на том же самом высоком уровне. Вообще в 'Побеге из Шоушенка' все, не побоюсь этого слова, идеально. Это мастерская работа целой команды профессионалов киноиндустрии, которые собрались вместе, чтобы создать настоящий шедевр, который был обречен стать классикой кино.

'Побег из Шоушенка' - история в меньшей степени любви, измены и убийства и в куда большей степени - обмана, преступления, отчаяния и освобождения. Фильм произвел на меня неизгладимое впечатление, я готова пересматривать его вновь и вновь, ведь во время просмотра невозможно не восхищаться умом и характером главного героя. Восхищаться тем, как и в порой нечеловеческих условиях он оставался человеком. Невольно задаешься вопросом - все ли преступники  справедливо осуждены или кто-то перепутал, по какую сторону решетки должны находиться заключенные и надзиратели? Кто из них более жесток - человек, несправедливо обвиненный в преступлении, которого не совершал или совершил однажды и раскаялся, или же человек, изо дня в день измывающийся над заключенными, не имеющими возможности ответить ему? А может, именно директор тюрьмы должен оказаться за решеткой за куда более многочисленные преступления?

Еще на протяжении многих десятилетий этот фильм будет актуальным и интересным. Да и прекрасная работа режиссера, сценаристов и актеров - вне времени. Это тот фильм, который должен посмотреть каждый, и он стоит всех до единого восторженных отзывов, написанных о нем.

10 из 10

