Побег из Шоушенка



Именно под таким девизом живёт в тюрьме Энди Дюфрейн. Меня поразила стойкость духа этого человека. Получил пожизненное, хотя был невиновен, и не проявил ни малейшей слабости. Но он не смирился, как казалось в начале, он не опустил руки, а наоборот, начал действовать, чтобы спасти себя. Нужна невероятная сила воли, стойкость, вера в себя для этого.

Актёрский состав: Тим Роббинс шикарно справился с ролью. Даже придраться не к чему!  Как собственно и Морган Фриман, который является одним из моих любимых актёров. Они оба замечательно сыграли.

К сожалению, не берусь судить, что лучше, книга или фильм, так как книги не читала, но хочу прочитать, и уверена что если фильм такой замечательный, то и книга(тем более Кинга) не подведёт. Книга чаще всего лучше фильма...

Ещё в фильме понравилось то, что тюремная жизнь показана правдоподобна. Чаще всего тюрьму изображают либо очень жестокой, где выжить нельзя в принципе, либо наоборот всё хорошо, как будто не тюрьма вовсе. В этом фильме всего в меру.

Так же у этого фильма достаточно медленный темп, думаю, это для того, чтобы показать скучность, отсутствие изменений в тюремной жизни. 

'Тюремная жизнь состоит из рутины и ещё раз из рутины' - сказал Рэд

Считаю, что фильм достойный и советую всем посмотреть.

10 из 10

