Легенда



В этот четверг в прокат вышел новый британский фильм 'Легенда'. Он повествует о братьях бандитах, орудовавших в Англии 60-х годов. Стоит ли нам, обыкновенным российским зрителям ходить смотреть на их криминальных авторитетов? Ведь, побив рекорд кассовых сборов в Великобритании, английская культура явно получила своего 'Крестного отца'. Нужно ли нам смотреть картину бандитских разборок да еще тех лет, когда моя бабушка ходила на колхозные дискотеки? В этом фильме нам показывают, что серьезный криминал пришел в Англию из Америки, именно там придумали легальный бизнес, которым управляет мафия. Сам же Лондон безвинен и только торгует колесами в ночных клубах. И кто-то с соседнего континента желает превратить его в английскую версию Лас-Вегаса. Произошло это или нет фильм не показывает, так как на самом деле это небольшой клочок из жизни братьев Крэй. Один из них кровожадный психопат, другой нормальный и любит девушку и ради нее хочет жить честной жизнью. Но основная мысль фильма, что брат без брата не может. И чтоб первый псих не вытворял, второй покроет все его косяки и спасет от тюрьмы. 

Братья по-очереди извлекают ни с того ни сего 'глубокомысленные' сентенции. Выглядит довольно странно, поскольку никак не вяжется с происходящим в данный момент событием. Если вырезать любую такую сентенцию и вставить на ее место 'квадрат гипотенузы равен сумме квадратов катетов', то смысл сцены особо не изменится. Может кто-то посчитает данное кино атмосферным, но чай, пирог и рождественские сцены еще не создают уюта, особенно на фоне кровавой резни. Может есть смысл смотреть как Том Харди играет сразу двух братьев? Да этим трюком уже никого не удивишь. Да и кто такой Том Харди по сути? Это же не Марлон Брандо, не Джони Депп и даже не Аль Пачино. Может стоит сходить на фильм ради Кристофера Экклстона? Если боитесь быть разочарованным от стареющего Экклстона да еще и во второстепенной роли, где он не смог проявить свое бессмертное обаяние, то лучше не стоит. Сходите лучше на фильм 'Стажер' с Робертом де Ниро.

