Мстители: Война бесконечности



Сразу видно, что это часть «Мстителей» рассчитана на подросшее поколение, смотревшее когда-то в детстве фильмы вселенной Marvel на DVD и на Blu-Ray дисках. Они когда-то смотрели фильмы Marvel по телевизору, теперь для них пришло время пойти в кинозал ближайшего мультиплекса. Фильм очень динамичный, но в этой части произошла мешанина среди супергероев. Все чего-то умное говорят, и они готовы защищать Землю, но в фильме не может быть столько главных героев (поэтому супергерои пачками умирают). Супергерои отважно сражаются за Землю, но это напоминает цирковое шоу с клоунами, которым дали шанс пострелять.

Главный герой — это безжалостный Танос. В фильме поднимается тема «управляемого (беспристрастного) геноцида». Танос (он антагонист супергероям) борется с перенаселением вселенной, придерживаясь точки зрения «ресурсы ограничены, а численность человеческих и инопланетных рас всё время растёт». Тема «перенаселения» (или по другому «золотой миллиард») постоянно поднимается в международных СМИ, как большая угроза всему живому на Земле. Артефакты - «Камни Бесконечности» - напоминают артефакты из компьютерных игр, где очень важно обладать сверхспособностями.

Ещё очень важная тема в фильме - «любовь» и «жертвоприношение». Танос приносит жертву, чтобы уйти с камнем в своей душе. Власть и сверхспособности делают человека чёрствым, бездушным, своевольным и бессердечным. Если вспомнить, власть всегда требует от людей и Богов жертвоприношения (лидером становится тот, кто готов вселенную залить кровью своих жертв). Для меня супергерои в этом фильме превратились в ряженых (точнее клоунов), которых мало волнует Земля, но которым очень хочется стрелять.

Большое количество Мстителей, артефакты, суперзлодей — это наверняка взято из онлайн игр мира WoW. Этот фильм предназначен для подростков возраста 16+, чтобы они оторвались от своих ноутбуков, телевизоров и пошли в ближайший мультиплекс: им пора смотреть на своих кумиров в кинозале на большом экране. Фильм очень сочный и динамичный — настоящий цирк в стиле WoW.

6 из 10

