Побег из Шоушенка



С виду простой, тихий парень, которому вынесли неправильное судебное решение, попадает в Тюрьму 'Шоушенко' из которой, по словам заключённых не выбраться никогда, оказывается образованный, умный, добрейшей души человек.... 

До сих пор я нахожусь под сильным впечатлением от фильма и осмысливаю его. Не понимаю, как это он всё смог так классно провернуть?

Драма - это именно тот жанр, который подходит этому фильму, да и не просто подходит, а в жанре раскрывается драма самого человека, Дюфрейна. Главный герой очень трудолюбив и настойчив. Он даже по два письма отправлял в министерство, а те в ответ выписывали ему книги и по 100 долларов на создание библиотеки. Ах да, Дюфрейн очень любил читать. Так же он любил красивых женщин, и шахматы. Своего лучшего друга Фокса он просил достать плакаты с женщинами, различные породы камня, и самую главную вещь - молоток по камню.

Про Анди можно рассказывать и рассуждать очень много. Человек он наивный, но в то же время скрытный.

В этой тюрьме все сидели не за что, они были невиновными, включая Дюфрейна. Единственный заключённый, совершивший преступление - Ред Фокс. Герой тоже очень интересен, он был лучшим другом Анди. Это человек, окончательно потерявший веру, человек отчаянный, осмысливший свою жизнь 40 лет назад. Каждый год он ходил в комиссию о досрочном освобождении, и говорил, что перевоспитался, но всё время получал отказы.... 

Анди Дюфрейн подарил своему другу веру и надежду.

Фильм не просто заставляет о чём-то задуматься, он меняет, переворачивает человеческое мировоззрение.

Тим Роббинс и Морган Фриман отлично передали нам историю о двух заключённых.

Спасибо большое Фрэнку Дарабонту - отличная работа, настоящий фильм. 

Конечно:

10 из 10

