Форрест Гамп



Фильм - мечта. Пересматривая фильм из раза в раз, с прискорбием говоришь себе: 'хватит мечтать!'. Да...именно эти слова вместе со слезами рождаются во мне неоднократно во время просмотра. Не буду расписывать эпопеи, ибо сказано о фильме предостаточно, просто кратенько выскажу свое мнение. На мой взгляд, быть может я сейчас громко скажу, Форрест Гамп - самый лучший фильм. Почему я так думаю? Отвечу охотно:

   1) Фильм с наибольшей тематикой: семья, дружба, любовь, противоречия, борьба, война, ответственность, преданность, мораль, нравственность, честность, искренность, неординарность, вера в себя до победного конца. 

   2) Насыщенность тем способствует более легкому пониманию фильма. Миссия команды создателей 'Форрест Гамп' лежит на поверхности - научить людей хорошему, а главное добру, которое исчезает. 

   3) Реальная событийность в фильме в хронологическом порядке также имеют пользу, особенно нынешнему поколению, так как помогают узнать некоторые факты из истории и создать представление о недавнем прошлом.

   4) Отдельно, все-таки, скажу о любовной линии. Почему я говорю себе 'хватит мечтать'? Да именно потому, что Форрест - идеальный мужчина: ответственный, искренний, преданный, любящий и добрый. То, что Форрест ждал свою любовь всю жизнь, наводит на грусть. Но то, что Дженни умирает, что конечно грустно, учит нас  справедливости жизни, ибо что бы ты сделал, тебе вернется. Будучи не совсем хорошим человеком, Дженни решает исправиться, но уже поздно. Не нужно жить сегодняшним днем и надеется на лучшее 'само собой', иначе жди плохой конец.

Но для Дженни, благодаря такому человеку, как Форрест, конец был не таким уж плохим. Но не у каждого есть свой Форрест Гамп.

Скольким же людям помог этот недоразвитый мальчишка, ставший настоящим мужчиной? Сколько добра он принес в окружающий мир? Так вот, если каждый из нас сделает хоть 30% от того, что смог 'Лесной придурок', мир станет, почти идеальным.

