Гнев человеческий



Фильмы Гая Ричи ждешь с детским возбуждением, предвкушая закрученные сюжетные линии, тонкий юмор и максимально харизматичных персонажей. Однако от «Гнева человеческого» ожидать магии режиссера не стоит.

На протяжении всего фильма складывается впечатление, что фильм снят не Гаем Ричи, а Джейсоном Стэтхэмом. Типичный боевик, в котором главную роль сыграть может только он. Сюжет сырой, с логическими дырами, для главного героя нет абсолютно никаких преград. 

Убийцей логики является момент, где один из персонажей, находясь в здании, окруженном всевозможными спецслужбами, каким-то чудесным образом телепортируется в другую точку на карте. Разве это фирменные тонкие сюжетные линии от Гая Ричи?

Диалоги из разряда «сериал на Рен-ТВ каждую пятницу», а персонажи, которым уделили не малую часть экранного времени, умирают без каких-либо подводок. Злодеи способны впитать сотню пуль, но умереть от точного выстрела Стетхэма.

Как одноразовый проходной боевик – фильм хорош, но думать над сюжетом категорически запрещается – испортите впечатление от просмотра. Но ведь Гая Ричи мы любим не за проходные боевики.

