Темный рыцарь



Повелась на хвалебные отзывы и решила наверстать упущенное в 2023 — посмотреть этот «шедевр». Начало многообещающее — куча известных актеров: и Кристиан Бейл, и Гари Олдмэн, и наш любимый «черный бог» Морган Фриман. И обещали в кино философию.

Но все совсем не так. Кино на перемотке досматривала, ибо мозг взрывался от этих бесконечных клише и залипух в кадре.

Да, я понимаю, что это комикс и всё такое. Но я смотрела первую часть с Бейлом, и мне понравилось. А здесь Бейл сыграл ужасно — абсолютно блекло: все те же «бровки домиком» весь фильм и пустые фразы ни о чем.

После фильма я поняла, что абсолютно некому было симпатизировать. Бэтмэн — серое пятно в крутых гаджетах. Джокер и его свита — мрази. Главные «хорошие полицейские» (Харви Дент и детектив, которого Олдман играет) — никакие, сами от своих же убеждений отказываются. У Дента бравады весь фильм было — мама дорогая. И что осталось по итогу? Мне все казалось, что мэр сейчас переоденется в Графа Дракулу и тоже что-то такое-этакое выкинет (очень уж у него типаж граф-дракуловский), настолько это театр абсурда.

Сюжет — в городе, на вид, как Нью-Йорк, все кишит мразями, убийцами и бандитами. Полицаи — все как импотенты, неясно, зачем вообще тратить бюджет на такую полицию. Есть пара крутых полицейских, которые не такие как все, и не боятся бою-драки. Поэтому они ловят бандитов. Еще есть Бэтмен, который играет в спасителя, потому что у него все есть, и ему скучно жить.

Пол фильма происходит езда между разными локациями со стрелялиной. Оказывается, можно ехать по хайвею пол часа, палить из всех видов оружия — и это без проблем делается. Джокера все хотят уничтожить, но  старательно избегают этого на протяжении фильма (в принципе, типичный сюжет для Голливуда, ничего нового)

Но в кино, помимо этого, еще и куча ляпов. Например, каким образом герой, которому обожгло лицо, умудрился за 1 день восстановиться? Как получилось, что не пострадали сухожилия, чтобы говорить, и не пострадали зубы? Бред полнейший. Как бандиты умудрились обложить муниципальные  заведения взрывчаткой, но никто вообще этого не видел? Почему герои попадают в аварии, падают с высоты третьего этажа, но в следующей сцене спокойненько ходят на своих двоих целые и невредимые?  И так весь фильм — ляп на ляпе, ляпом погоняет. Хотя, законы физики у них никто не отменял.

Ну и философия.. да. Справедливости ради, мне понравилась пара сцен с Джокером, но это если забыть, что он полнейшая мразь. Например, когда он поджег гору денег, мол, деньги все равно ничего не значат. Или когда он говорил, что Бетмен и Джокер — две стороны одной медали. Но ради двух сцен поливать себе мозги этим дурно пахнущим веществом 2 с лишним часа — это слишком.

Я не поняла, почему у зрителей столько положительных эмоций по поводу фильма. В фильме все персонажи либо блеклые и никакие, либо убийцы, которым на все наплевать. Постоянно происходит какой-то треш. Бетмену постоянно «гладит шнурки» его свита из умных и вышколенных старичков. А он метается и не знает, что делать. Снимать маску или не снимать. Прям, быть или не быть! — вот в чем вопрос.

В общем, я не ожидала, что все настолько плохо. Но, наверное, люди получают то кино, которого заслуживают. Если люди это смотрят и одобряют, то, наверное, они заслуживают жить в таком мире, как Готэм. И рано или поздно, раз они это так радостно одобряют, условный Готем сомкнет свои лапы у них на шее.

PS Больше всего в фильме мне понравился Бэтмобиль. Красиво сделано.

