Побег из Шоушенка



Этот фильм – один из моих любимых. Не хочу раскладывать его по полочкам – актерская игра, сценарий, режиссура, саундтрек и так далее. Этот фильм – как свеча, которую несешь в руке, закрывая от малейших дуновений ветра ладонью, боясь потревожить пламя. Очень сильный и эмоциональный фильм. То что это шедевр, вошедший в историю кино, знают все.

Но в первую очередь это потрясающая история, рассказанная ВЕЛИКИМ Стивеном Кингом. Потрясающая история об ошибке и ревности, подлости и благородстве, бескорыстной и искренней доброте, о силе человеческого духа и настоящей дружбе. И о Надежде. Именно с большой буквы.

Пишу эти строки и слезы наворачиваются на глаза. Я уже писал об этом – эмоции невозможно сымитировать, и хороший актер переживает их на самом деле перед камерой. Именно поэтому так цепляет Побег из Шоушенка. Кстати, обратите внимание, в топ 250 он очень долго был на первом месте.

Само собой, нужно сказать отдельное спасибо потрясающим актерам – Тиму Роббинсу и Моргану Фримену. Могу еще обратить внимание на директора тюрьмы – Боба Гантона. Отлично сыграл бессовестного эгоистичного коррумпированного отморозка. Чего стоит только фразочка: 'Господь! Это чудо! Человек испарился, как пердеж в воздухе!'

Насчет режиссуры. Очень сильно смотрится Роббинс в сцене вынесения приговора. Сильный кадр, когда Ред идет по летнему полю к громадному дереву. Великолепно снят момент въезда автобуса с заключенными в тюрьму. Замечательная съемка с воздуха. Ну и понятное дело, концовка фильма – бесспорный шедевр. Именно так и должен был закончится этот фильм – не стану портить удовольствие – посмотрите сами!

10 из 10 

Великолепный фильм, шедевр, уже ставший классикой

