Форрест Гамп



Фильм, который мне столько раз советовали, о котором я прочитала столько отзывов...не впечатлил...

Самое забавное, что у меня нет к нему претензий. Ну разве что длинноват, на втором часу просмотра я уснула. До конца досматривала в другой раз. 

При всем при том, что я очень люблю такие фильмы - мелодрамы, драмы, люблю глубокое кино...'Форрест Гамп' не произвел на меня впечатления. Он меня не изменил. О нем я не буду вспоминать. И пересматривать его тоже не буду - потому что пересмотрела уже три раза, пытаясь понять, что же со мной такое, если я не смогла оценить должным образом сей 'шедевр'. Смотрела несколько раз в надежде прозреть и увидеть ранее скрытое. Ну ведь бывает так. При первом просмотре не всегда все понятно. Не помог ни второй, ни третий. 

Фильм хороший. Это действительно так. Однако совсем не зацепляет и не трогает, на него смотришь со стороны и не становишься ближе к нему ни на шаг...

Не понимаю тех, кто отмечает потрясающую игру Робин Райт, актрисы из 'Санта-Барбары', сыгравшую здесь подружку Форреста, любимую Форрестра, жену Форреста... Обычная взбалмошная, не осознающая, что она делает, девушка, которая просто-напросто ведет себя глупо. 

К Тому Хэнксу претензий нет. Он отличный актер. 

Жаль признавать, что шедевральный фильм прошел мимо меня. Может, я правда в нем чего-то не увидела. Но я знаю массу других фильмов, которые, может быть, и получили меньше Оскаров, или вообще не получили, собрали меньше денег, но которые тронули меня намного больше, которые я полюбила намного больше и до сих пор не перестаю любить.

За хороший фильм, от которого ждала большего

7 из 10

