Форрест Гамп



Иногда дождь прекращался и появлялись звезды..было хорошо.

Чудесная история, которая раз за разом пробуждает в зрителях лучшие и самые теплые чувства, потому что устоять перед обаянием героев Тома Хэнкса, кажется, невозможно.

Кино это очень доброе, длинное - но такое же, как жизнь героя - в нем есть очень грустные моменты, и такие, когда слезы наворачиваются чаще, чем это позволительно.

Форрест Гамп сидит на остановке и ждет автобуса. Случайным прохожим, которые присаживаются туда же, он вдруг решает рассказать историю своей жизни - с самого детства до текущего момента.

Главный герой истории - не очень 'умный' в общем понимании человек. Он не выглядит ущербным, но явный недостаток интеллекта оставляет в нем ребенка на протяжении всей жизни - простого, доброго, честного, воспринимающего на веру все, что видит. Именно поэтому, избавленный от эгоизма и других человеческих пороков, Форрест подает многим пример правильного отношения к жизни.

Именно поэтому, не смотря на недостаток способностей, ему удается почти все - он учится простым вещам, и делает их хорошо, он добр и честен, и у него все получается. 

Не смотря на перепетии сюжета и неоднозначный финал - на протяжении всего этого весьма 'полосатого' рассказа преследует большое и светлое чувство, которое я всем посоветую испытать.)


