Король и Шут



На мой взгляд все свелось на отношения друг к другу и соперничеству. 

Горшок в сериале он выставлен крайне поверхностно: неуверенный, все время под действием чего-то, мешает другим участникам, приходится его все время спасать. Спасателю отведена отдельная абсолютно трезвая роль, как будто он из другой группы и ко всему происходящему причастен косвенным образом.

В тысячный раз можно повторять каким Михаил был начитанным, идейным, принципиальным, добрым, исторически подкованным. И ни капли об этом не упоминается в сериале, зато все пороки на лицо. 

Об обожествлении Горшка не идет речь, но настоящие поклонники КиШ будут против такого отображения любимого исполнителя, т. к. вся его накопленная усталость в том числе и от того, что всю энергию он отдавал творчеству и концертам. И это как будто так и должно быть, проходит невидимой чертой в сериале, ведь все держалось на текстах Князя...

Актерам спасибо, они старались. 

Фэнтези вставки для художественного восприятия песен и для поднятия интереса молодежи, с ними все понятно. Но все остальное лишь коммерческая составляющая и личные обиды. Нельзя представить группу без обоих фронтменов, но после просмотра осталась горечь от того как на самом деле Князь относился к лучшему другу, с которым столько всего прошел и который не может ничем ответить.

