Зеленая миля



Великолепный фильм. Не могу, правда, сказать, что он добрый; после сцены буквально 'сожжения' на электрическом стуле это сделать трудно. Но, в принципе, он и не должен был отличаться мягкостью и добротой. 

Это картина о буднях работников в блоке смертников. Очень хорошо сняли, что эти охранники не бесчувственные хладнокровные убийцы, а способны чувствовать, понимать и сострадать. Незабываемы для меня те моменты, когда заключенный приручил мышку и, зная, что обречен на казнь, беспокоится за ее будущее. А охранники дружно поддерживают его, рассказывая о вымышленном мышином цирке. 

Фильм чрезвычайно трогательный и человечный. На мой взгляд удачная картина. Трогательный финал берет за душу, и действительно после просмотра остается осадок в виде легкой меланхолии и полной головы философских мыслей. Посмотрите, кто еще этого не сделал, возможно, именно этот фильм изменит ваши взгляды на жизнь и окружающие вас предметы...

10 из 10

