Пираты Карибского моря: Проклятие Черной жемчужины



Если вы не фанат Джонни Деппа, то при упоминании его имени у вас явно возникают ассоциации с 'Пиратами Карибского моря'. Это так же, как при упоминании ДиКаприо вы вспомните 'Титаник', Шварцнегера - 'Терминатора', а Эдриана Броуди - 'Пианиста'. А ведь у них, а в особенности у Деппа, полно других хороших фильмов.

28 место в ТОПе250 занимают 'Пираты Карибского моря: Проклятие Черной жемчужины' оставив позади такие фильмы с Деппом как 'Эдвард руки-ножницы', 'Сонная лощина' или 'Что гложет Гилберта Грейпа?'. Справедливо ли это? По-моему нет.

Сюжет и главные герои. Я удивлюсь, если вы еще не видели этого фильма, но если вы вдруг понятия не имеете, о чем рассказывается в этом фильме, то я вам расскажу. Сюжет довольно закручен: Капитан Воробей пытается отобрать у Капитана Барбоссы корабль 'Черная Жемчужина', а Капитан Барбоса старается этот корабль ему не отдавать, в это же время бедный кузнец Уильям пытается спасти свою возлюбленную Элизабет, которую похитил Барбоса.

Всё это тянется довольно долго и нудно. Я смотрела этот фильм несколько раз: сначала он мне понравился, но с каждым разом он становился скучнее и скучнее, да, не спорю, там есть хорошие шутки, но они так редко разбросаны по фильму, что хочется перематывать остальные места. Из главных героев можно выделить лишь двоих, которые действительно харизматичны и за ними интересно наблюдать - это Джек Воробей в исполнении Джонни Деппа и Барбосса в исполнении Джеффри Раша. Остальные: Уил Тёрнер в исполнении Орландо Блума - такой милый, благородный, смазливый и правильный мальчик, готовый отдать жизнь за свою возлюбленную, что даже смотреть противно, к середине фильма от его неестественного благородства начинает подташнивать. Элизабет, в исполнении Киры Найтли, ничем не лучше своего благородного спасителя. Весь фильм корчит из себя неприкасаемую особу, отличающеюся выдающемся умом и красотой, хотя ни того ни другого особо не заметно. Возможно из-за этих двух персонажей портится вся картина. Так же там полно и остальных героев, определяющих и заканчивающих общую картину, описывать их занятие долгое и  неблагодарное.

Джонни Депп. Не побоюсь сказать, что лишь из-за него этот фильм завоевал такую популярность. Его Капитан Воробей получился действительно ярким и неповторимым, его манера поведения и внешний вид - это просто невообразимо, шикарно и может даже гениально. Спасибо мистеру Деппу за создание культового образа.

Итог. Обязательно посмотрите этот фильм, если вы его еще не видели, с 90% вероятностью скажу что этот фильм вам понравится, а мое мнение скорее всего исключение из правил, но даже если он вам не понравится, то это будет повод удивится и восхитится игрой действительно талантливого актера Джонни Деппа.

