Форрест Гамп



Несмотря на неудачу романа Уинстона Грума про взросление умственно отсталого Форреста Гампа, — фильм Роберта Земекиса стал настоящим мировым хитом, получив десятки наград и признание зрителей. Собрав в прокате почти 700-миллионов долларов и получив высокие места в самых престижных списках фильмов от критиков, по-настоящему сделал из Тома Хэнкса «Американского Папашу», а Роберта Земекиса - знаменитым режиссёром. 

Фильм начинается от лица Форреста Гампа — слабоумного, высокого парня с благородной внешностью и открытым сердцем. Рассказывающий о своей жизни, как он фантастичным образом стал известным футболистом, героем войны во Вьетнаме и т. д

Фильм достаточно далеко ушёл от исходного романа Уинстона Грума, в котором Форрест Гамп показан резким несносным циником. А цитата из фильма «Жизнь - это как коробка конфет» полностью противоположна мысли из романа «Быть идиотом - это не коробка конфет».

Главный герой в исполнении Тома Хэнкса - рекордсмена «Оскара», получив две статуэтки подряд в 1994-1995, ранее удавалось это, только Спенсеру Трэйси (1938-1939), — И вправду выглядит слабоумным человеком с большим сердцем.

Коллеги Тома по цеху: Гэри Синиз, Салли Филд и Робин Райт максимально реалистично передали образы. Земекису удалось сделать из конфетки - коробку конфет. Алан Сильвестери выступил композитором, а сценаристами были сам Уинстон Грум и Эрик Рот. 

Этот фильм перевернул моё мировоззрение. Вот один из тех фильмом, который действительно меняет людей. «Форрест Гамп» — нетривиальная история, после просмотра которой ты не остаёшься равнодушным. 

«Форрест Гамп» - прямой протест против навязанных эталонов успешности, карьеризма, необходимости «вырывать зубами» у судьбы различные материальные блага. Форрест мог обозлиться на тех, кто издевался или посмеивался над ним, и пополнить число истинных неудачников.

