Криминальное чтиво



В далеком 1994 году “Криминальное чтиво”, в котором главные роли исполнили Ума Турман и Джон Траволта, а также Тим Рот и Аманда Пламмер, при бюджете в восемь миллионов долларов собрал в прокате более двухсот - по тем временам, успех для фильма более, чем сногсшибательный. Во многом причиной этого стали и звездный актерский состав (в нескольких эпизодах снялся сам Тарантино), и новый способ раскрытия сценария: события происходят не в хронологическом порядке, а так, как видит их сам режиссер. Это увеличивает напряженность, в котором находится зритель во время просмотра фильма.

“Криминальное чтиво” условно разделено на шесть частей, из которых только три имеют название и обозначены непосредственно в самом фильме. Во время просмотра первое время кажется, что сюжет необычайно затянут. Однако, когда вы только об этом подумаете, действия начнут разворачиваться самым неожиданным образом. 

Так, например, было во второй из разделенных Тарантино частей фильма под названием “Винсент Вега и жена Марселласа Уоллеса”. Кто это такие? Винсент (Джон Траволта) - один из приближенных криминального авторитета Уоллеса, который, в отсутствие своего босса, должен приглядывать за его женой Мией (Ума Турман). Проводя время вместе, герои тайком принимают наркотики - и всё бы ничего, здорово провели бы тот вечер, если бы у Мии не случилась передозировка. Фактически здесь и начинается резкий толчок в развитии сценария. 

“Криминальное чтиво” - фильм действительно культовый. Все помнят незабываемую сцену твиста, в которой Винсент и Мия босиком танцуют в американском дайнере “Тощий заяц” - эпизод, который даже тонко не намекает на события, которые произойдут чуть позже. И, конечно же, музыку - саундтрек Pump It от Black Eyed Peas и легендарную Girl, You’ll Be A Woman Soon в исполнении Urge Overkill. До чего же эстетично Турман курит в собственном доме под неё: сразу хочется самому затянуться! 

Что действительно умеет Тарантино, так это выбирать актеров. Аманда Пламмер очень точно изобразила слегка поехавшую, влюбленную каждым дюймом своего тела в напарника грабительницу - её пособнику в исполнении Тима Рота отлично удается сохранять хладнокровие даже в самых, казалось бы, отчаянных ситуациях. То же самое можно сказать и про Брюса Уиллиса, сыгравшего наемного боксера, работающего на Марселласа Уоллеса. Он - главный персонаж части под названием “Золотые часы”. 

Музыка и актерский состав - главные пласты, на котором весь фильм и держится. Стоит отметить, что особого, глубинного смысла в “Криминальном чтиве” искать вовсе не обязательно. 

Во многих фильмах Тарантино главное всё-таки не идея или некий призыв, а картинка, актерская игра и своеобразный сценарий. “Криминальное чтиво” смотреть, без сомнения, интересно: тут есть и неожиданные повороты сюжета, и непредсказуемая развязка частей, эстетика, красота, но нет той особенной идеи, которая часто не дает уснуть после просмотра того или иного фильма. Наверное, за это многие и любят Тарантино как режиссера - его творения легки для восприятия, привлекательны и не перегружают зрителя. 

Конечно, глупо было бы говорить, что все фильмы Квентина бессмысленны. Например, “Джанго освобожденный” - здесь Тарантино, как он сам говорил во многих интервью (возьмем материал для британской газеты The Telegraph), открывает зрителям одну из самых неприглядных страниц истории Америки. Действия этого фильма разворачиваются за три года до Гражданской войны и показывают весь ужас рабства и подчинения, который только можно было представить в 19 веке. “Криминальное чтиво” на этом фоне - простая криминальная комедия, без особого подтекста, но зато с яркой и эффектной картинкой. 

Вот и выходит, что культовый фильм - это не обязательно что-то философское, что-то такое, что требует невиданного умственного напряжения и высочайших навыков анализа. Чтобы стать иконой кинематографа, достаточно быть лаконичным, кратким и не слишком загруженным лишними деталями. Простота - это тоже своего рода гениальность, некий канон, к которому многие, хотя и скрывают это, стремятся. 

“Криминальное чтиво”, пожалуй, можно отнести к тем фильмам, которые смотрят на досуге, в свободное время. Его можно посмотреть один раз - и забыть; а можно пересматривать постоянно и находить в нем что-то новое, открывать неизведанное. Если у вас это получится, то фильм, безусловно, станет вашим личным откровением. Но если нет, то не стоит отчаиваться, ведь легенда не всегда покоряет сердца всех и каждого.

