Побег из Шоушенка



Что может быть хуже чем пожизненный срок?А два пожизненных срока?Представьте при этом, что вы абсолютно невиновны. Так часто бывает. Один человек совершает преступление  и остаётся безнаказанным, а другой, не сделав ничего предосудительного попадает под горячую руку судьбы, решившей испытать своего подопечного. Вот о чём этот фильм. О человеке, которому суждено было пережить страшное, и он выдержал, не сломался. Такие люди не прогибаются под обстоятельства, они прогибают обстоятельства  под себя.

До сих пор помню, что я почувствовала в тот момент, когда Энди окинул взглядом возвышающееся над ним здание тюрьмы. Безысходность. Отчаяние. Страх. Я уверена, что большинство осужденных чувствуют то же самое. Так им и надо, настоящим преступникам. Но Энди Дюфрейн не был виновен. Его просто взяли и швырнули в самое пекло, ни в чём толком не разобравшись. Он мог бы сдаться, пережив насилие и унижение, превратиться в животное и поступать так же как и многие заключенные: гнобить тех кто слабее его. Но Энди не такой. Он не только приспособился к этому тюремному кошмару, но и провернул столько всего, что во время просмотра не устаёшь поражаться гениальности этого парня.

Восхищаюсь игрой Тима Роббинса. Эта роль целиком и полностью его. Он отлично показал человека, который может и не обладает внушающей трепет и страх внешностью, но имеет  огромную внутреннюю силу, которая заставляет бороться и идти вперёд несмотря ни на что.

Конечно же хочется отметить Моргана Фримана. Хороший актёр. Я запомнила его по фильмам  'Семь', 'И пришёл паук'. Посмотрев 'Побег из Шоушенка', ещё раз убедилась в его таланте.

Если вы устали от  фантастических и безмозглых блокбастеров с качками-красавцами, спасающими мир. Если хочется чего-то серьёзного и жизненного: смотреть обязательно. Фильм отличный. Честно.

 10 из 10

