Форрест Гамп



Каждому человеку предназначена своя судьба. Одному быть президентом страны, второму - всю жизнь писать книги, третьему - убирать свой двор от бутылок и бумажек.

Вы скажете: 'Чем этот фильм так хорош? ну да, стал идиот миллионером и что? Куча таких фильмов можно нарыть в интернете'. Я отвечу - не каждому дано справится с своей судьбой. Человек родился не способным быть кем то лучше инвалида-умственно отсталого. Но! Иногда судьба делает ошибки, и тогда человеку везет. Да, Форресту просто напросто повезло. Но везет же не каждому человеку, поэтому он особенный. И я хочу рассказать о особенных людях нашего мира.

Форрест с детства был умственно отсталым и инвалидом. Но все же он добился успеха. Почему мне понравился фильм? Из-за разноплановости сюжета. Как по мне - слишком много 'напихали' в сюжет но все равно это фильм не испортило. Особенно меня порадовала встреча маленького Ферреста с 'королём'. Да-да, я его узнал сразу. До сих пор слушаю его песни и знаю половину из них наизусть. 

Так же мне понравились его приключения на войне и после - все эти события передают реальную атмосферу Америки тех времен, что с трудом удается сделать режиссёрам в других фильмах. Куча хиппи на улицах протестует против войны, дух Америки чувствуется в каждом кадре фильма. В общем рассказывать долго, поэтому на сюжете не буду застревать. Просто скажу что к сюжету претензий не имею. Еще добавлю что судьбу победить - это цель в жизни каждого человека.

Игра актёров. В этом фильме Том Хэнкс полностью раскрыл свой актёрский талант, что практически удалось ему сделать в 'Зеленой миле'. Наверняка, каждый знает что сыграть паяного труднее всего. Нет. Сыграть больного намного сложнее. Аплодирую стоя.

В общем скажу так - фильм не про жизнь Форреста и про его судьбу. Фильм про эпоху, про все человечество, воплощенной в нескольких героях фильму.

Не буду многословным. Естественно 

10 из 10

