Побег из Шоушенка



Решусь сказать, что 'Рита Хейворд или побег из тюрьмы Шоушенк' - это лучшее из того, что Стивен Кинг когда-либо представлял своему читателю. Экранизация - оказалась не менее удачной, за это спасибо Дарабонту.

Со скептицизмом относиться к представленной ленте, на мой взгляд, крайне трудно, беря в расчет, хотя бы, то приятное удовольствие подаренное зрителю, когда можно позволить себе продумывать варианты развязки сюжета.

Удивительно. Спокойствие, вера и надежда - явились основными составляющими спасения. Не взирая на время, не придаваясь панике Дюфрейн смог обмануть свои два пожизненных, да так изящно! По мимо всего этого, спас, если можно так сказать, своего товарища Эллиса Бойда, научил его верить и жить вне стен Шоушенка. Жизнь человека - в его собственных руках, и неважно как она повернется, не важно какие трудности придется преодолевать, самое главное - знать и верить, что выход есть всегда. Если у сильного духом человека есть цель - то ничто не помешает ему ее осуществить. Так то.

Описывать словами эту картину - бессмысленно. Они не передадут эмоций, которые испытываешь после просмотра.

10 из 10

