Дюна



Если вы ждали экранизацию “Дюны”, то наверняка были осведомлены об изначальном режиссёрском настрое на вторую часть. Так что оборванная концовка для многих не стала удивлением. Удивило то, насколько это не самая главная проблема фильма. 

Честно, с моими заниженными ожиданиями и воспоминаниями о “Бегущем по лезвию 2049” я надеялся, что Вильнёв хотя бы вытащит впечатляющим визуалом. Да, авторский почерк ощущается, но как-то совсем слабовато. Чаще возникало ощущение, что с помощью выбранной цветовой гаммы и кучи песка он просто экономит на спецэффектах. 

Следующими посыпались ожидания от задействованного дримкаста. Целая плеяда талантливых голливудских актёров внушала доверие к данному аспекту фильма, но на деле практически все оказались, мягко говоря, деревянными. Фразой “Ну, это образ такой” можно обелить Хавьера Бардема. 

Главное фиаско - это сценарий. Создатели смогли собрать полный набор ошибок - сбитая логика повествования, глупейшие поступки героев и злодеев, “рояли в кустах”, заезженные клише. В некоторых моментах я, как сценарист, испытывал испанский стыд. Отчасти ещё и потому, что объяснить эти ошибки необходимостью адаптации огромного текста невозможно. Ну, и слово “динамика” к этому фильму нельзя применять от слова “совсем”. 

Однако есть один человек, который не подвёл этот проект. Разумеется, это Ханс Циммер! В очередной раз его музыка завораживает, восхищает и пробуждает эмоции. Это по-настоящему феноменальный композитор. По сути, он написал музыкальное сопровождение под “Дюну” нормального человека. 

К сожалению, общее впечатление получилось не смешанным или нейтральным, а негативным. Если быть точнее - унылым. Наверняка книга гораздо глубже и насыщеннее экранизации, но читать её и уж тем более ждать продолжения совершенно не хочется.

