Дюна



Начну наверно с того, что фильм в принципе не плохой и конечно не стоит настолько низкой оценки, которою я ему поставил. Но ведь мы живем не в вакууму, и чтобы хоть как нибудь снизить абсолютно незаслуженное количество баллов рейтинга, которое почему то поставили этому кинемотографическому убожеству, мне пришлось снизить оценку. Ведь к примеру рейтинг фильма «Хроники Риддика» составляет 7,4.

Поговорим о плюсах, которые по моему мнению являются одновременно и минусами этого творения, потому что каждый плюс доведен до абсурда, до крайности, в которой он как водится меняют знак на противоположный.

1. Как я мельком прочитал в одной из рецензий, каждая сцена фильма Дюна по красоте картинки и атмосферности очень похожа на супер стильную рекламу какого нибудь модного бренда. Но кино это не реклама, задача рекламы вызвать подсознательное влечение и реклама длиться не больше 3 минут. Довольствоваться же подсознательным влечением на протяжении 2-х часов больше походит на извращение. Режиссёр слишком увлекся созданием атмосферы и эпичности, в ущерб наполнению фильма сюжетом и смыслом:

1.1 Крохи информации о расах населяющих вселенную Дына.

1.2 Ничего о том, почему настолько технологически развитые цивилизации, находятся на стадии феодального устройства.

1.3 Что за религия и сверхъестественные способности у практикующих ее.

1.4 И главное полная чушь о спайсе и о том для чего он используется, на секундочку, самом ценном и желанном ресурсе.

1.5 Нераскрытых тем очень много, надеюсь создатели позаботятся об их освещении в следующих частях.

2. Потрясающее звуковое сопровождение фильма, становится навязчиво громким после 30 минут просмотра, постоянное нагнетание напряженности повествования и в свою очередь музыки заставило меня в какой-то момент заткнуть уши, и подумать о том, что хорошо бы в кинотеатре наряду с 3D очками выдавать беруши.

Ну хватит о плюсах, перейдем к минусам.

1. Слишком серьёзный характер повествования, подкрепляется выражениями лиц героев, как будто они все хотят в туалет по большому, но его занял император и не собирается освобождать.

2. Поговорим о Сардаукарах, т. к. я не читал роман, конечно же меня заинтересовало, что у императора есть элитная армия, каждый солдат которой стоит 10 солдат всех остальных кланов вселенной Дюна. И что же мне рассказали, а главное показали об этих супер воинах? Пару сцен битв, в которых не показано ничего исключительного о них, и даже напротив показано пару сцен, в которых их разбивают как салаг каких то, есть даже сцена в которой один человек убивает штук 20 или 30 Сардаукаров в одиночку. Надеюсь хоть что то о них, будет в продолжении.

А еще, я тут ради интереса зашел в Википедию по запросу Дюна, и вот что увидел - «Со времен Батлерианского Джихада, после многовековой войны с восставшими машинами, человечество раз и навсегда отказалось от компьютеров. (Одна из основных заповедей Оранжевой Католической Библии — 'Да не создашь ты машину по своему образу и подобию')» Вы представляете какую фантастику можно снять лишь по одному этому предложению?

Наверно хватит, не люблю напрягаться над отрицательной рецензией, ведь плохой фильм не стоит затраченного на ее написание времени.

5 из 10

