Рататуй



Я люблю «Пиксаровские» мультфильмы. Наверно потому что, не смотря на то, что они выпускают в среднем по мульту в год, нет ощущения конвейера, к каждому следующему творению они подходят очень ответственно, вкладывая в дело всю душу. Но не все творения этой компании достойны должного внимания. Конечно, я имею ввиду именно этот мульт.

Если говорить о сюжете, то он не такой уж и оригинальный. Вспомните повара мышонка из фильма «Мышиная охота». Ну а главный талант мышки, это же чистый «Парфюмер» Зюскинда. Я не говорю что это плохо, конечно то, что идея не новая не проблема, но и хорошего здесь мало. Главная проблема в том, что мультик безвкусный, если сравнивать его с едой. Нет в нем изюминки, нет остринки, искорки, он пресный. От былых деликатесов, которыми нас почивал «Пиксар» не осталась и  следа, теперь это чистый «Фаст-фуд». Так же хочется отметить, не смотря на то, что действие происходит в Париже («У-ля-ля»), нет того французского колорита. Конечно, есть несколько характерных персонажей и несколько амурных сцен, это врятли спасает положение. 

Сюжетом мультик особо не отличается так, что остается только обсудить персонажей. И здесь все так же слабо, в отличие от других мультфильмов. Из всех героев наиболее интересен лишь брат главного героя Эмиль. С каждым его появлением начинается настоящий праздник. Он просто бесподобен, но, увы, он единственный на кого интересно смотреть, ну еще разве что кулинарный критик Эго. Но, к сожалению, что того, что другого на экране очень мало. А вот главный герой Реми, миленький такой мышонок, но не более. Его хозяин, которому ресторан достается, как был недотепой неумехой, так таким и остался, как персонаж он полный ноль. Из других служащих ресторана тоже никого выделить не могу. Либо, они в самом деле не интересны, либо им просто не уделили достаточно внимания.

Конечно, нужно упомянуть про положительные стороны. Особым аттракционам «Пиксаровские» мульты никогда не отличались (это привилегия «Дремурокс»), так же и здесь, но картина богата забавными моментами, так что детям точно будет раздолье, а вот взрослому мультфильм рискует, не понравится.

5 из 10

