Побег из Шоушенка



Посмотрел наконец столь легендарный фильм. Все-таки постоянное присутствие в ТОП5 на КП и 2-е место на имдб о чем-то говорят.

Что ж, картина действительно качественная. Интересная, хотя и затянутая история, хорошая игра актеров, в особенности Фримана. Очень красиво и романтично снята концовка.

И всё-таки очень уж интеллектуальная тюрьма получилась у Дарабонта. Главный персонаж получил 2 пожизненных, а вокруг него сплошь 'хорошие' зэки. И 'сестры' смотрятся на их фоне изгоями, хотя по идее должны составлять большинство. Впрочем, высокий уровень естественности мешал бы восприятию основной идеи фильма.

Главный недостаток кино - нет изюминки. Всё вроде бы на высоком уровне, но в то же время не гениально, нечего выделить.

8 из 10.

