Побег из Шоушенка



Сегодня смотрел этот шедевр мирового кино уже наверное раз в восьмой-девятый. И знаете, я не перестаю удивляться. Каждый раз фильм даёт мне что-то новое, ответы на вопросы, которые мне важны сейчас. Могу смело сказать, что этот фильм вне времени и вне всяких границ. Он не о тюрьме, а о людях.

 'Надежда - это хорошая вещь, а хорошие вещи не умирают.'
Я вынес эту цитату в заглавие, потому что считаю её главной в фильме. И значение слова надежда меняется по ходу фильма, особенно для Рэда.

В начале он говорит Энди:  'Здесь надежда - это опасная штука'. Но затем он сам начинает менять своё отношение к ней и в концовке, после чтения письма Рэда, произносит свою фразу, в которой ключевым является слово 'надеюсь'.

 'Дело в том, что в сердце каждого из нас есть место, до которого не возможно добраться...оно только твоё.' 
И Энди прав, говоря это. Его недолюбливали окружающие, потому что у него такое место было большим и открытым. Находясь в тюрьме, он оставался свободным. И не потому, что совесть его была чиста в отличии от других осуждённых...нет, просто он умел жить. И это его качество хорошо показано в эпизоде, где он включает музыку...и возвращает другим ощущение, пусть и на несколько минут, того, чего они здесь лишены - свободы.

 'На воле я был честен, прям как стрела. Стоило только сесть в тюрьму и я стал преступником.'
Так с самоиронией говорит Энди. Но в плане человеческих качеств тюрьма его не сломала, не подстроила под себя. Быть может, в ней он стал чуть общительнее, обретя настоящих друзей, стал замечать других. Кстати это то, за что он винит самого себя: что он не замечал того, что происходит с его женой, не выражал своих чувств.

Для многих тюрьма оказывается испытанием, которое не все выдерживают. Есть такие, как Энди и Рэд, они всё равно здесь остаются людьми. Но есть и 'сестрички' - дополнение этих серых стен убогого места. 'Главное, чтобы ты был человеком... но это не про них.'

Тюрьма даже не делает тебя другим, она просто обнажает твою истинную суть. То, что может тщательно скрываться на воле выворачивается наружу. И если - внутри дерьмо, то оно обязательно вылезет.

'Океан не имеет памяти.'  
Люди будут помнить о совершённых тобой преступлениях, о том, что ты когда-то оступился, но если ты чист сам, то мнение других тебе не нужно. Энди не забудет своих друзей, не забудет уроков тюрьмы, дело не в этой личной памяти. Но не хочется жить в ночлежке, вокруг тебя где все думают, что ты преступник. Ты чист перед своим судом, значит чист и перед безмолвным океаном.

'У каждого человека есть точка срыва.'
Хорошо, что она пришла к Энди в камеру, когда его в ней уже не было. Он не сорвался, а мог ведь после проведённого в карцере времени, после того, что случилось с Томми или тогда, после крушения своей удачной жизни на воле. Он начал всё заново.

'Некоторых птиц не удержать в клетке - у них слишком яркие перья.' 
Эти перья не выщипали у Энди, не очернили в этом месте. Ни начальник тюрьмы - тот, кто больше всего заслуживает места в одной из камер, ни 'сестрички', ни сама атмосфера безнадёжности и уныния. И тут есть великолепная сцена и фраза по этому поводу:  'Энди прополз 500 ярдов через дерьмо и вышел наружу абсолютно чистым'. Этот проливной дождь словно смывает с Энди всё, что могло прицепиться к нему в этом грязном месте, возвещает его перерождение. Энди срывает с себя тюремную одежду, подобную старой защитной оболочке, которая его окружала эти 20 лет.

Рэд - своеобразный персонаж. Он, меняя своё отношение к Энди меняется и сам. Сначала он увидел 'высокого, сутулого парня с серебряной ложкой в заднице'. Но затем, с течением времени становится лучшим другом. И Рэд уже не пытается доказать чиновникам, что он перевоспитался, он говорит без страха то, что действительно в его сердце.

Нельзя не упомянуть про моего любимого персонажа Брукса - старого человека, который провёл в тюрьме всё свою жизнь. Я не могу смотреть сцены с его участием без слёз. Такая маленькая роль оказывается весьма значимой, показывающей, как человек становится зависимым от тюремных стен, проведя здесь жизнь и, будучи 'неопасным для общества', выбрасывается на улицу. Он, подобно своему птенцу, будто выпадает из гнезда.

На мой взгляд если вы не видели этот фильм, то наверное так и не узнали, что значит настоящее кино. Всегда смотрел и буду смотреть. Не думаю, что найдётся фильм, способный встать выше 'Побега из Шоушенка' для меня.

10 из 10 (абсолютный максимум)

