Побег из Шоушенка



Один из лучших фильмов который мне доводилось видеть! Со времен выхода картины прошло около 20 лет,  но фильм не утратил свою актуальность, тонкость, многогранность, и что самое главное  не утратил  эффект веры в себя, от просмотра этой чудесной картины!

Энди -  в прошлом банкир, обвиненный в убийстве  своей жены  и ее любовника,  приговоренный на пожизненный срок(как выясняется позже не заслуженно).Томми Робинс сыграл свою роль великолепно!смотря на его игру ты понимаешь  что актер  способен не просто сыграть другого человека, но и способен стать другим человеком!

Рэд - человек способный достать все, лучший друг Энди Дюфрейна, и единственный приговоренный к заключению заслуженно!Думаю игру Моргана Фримана нет смысла оценивать, так же как и самого персонажа которого сыграл Морган Фриман!   это нужно увидеть!

Начальник тюрьмы Нортон - Человек  показывающий религиозность, как  становится ясно со временем показную!человек  сыгравший  с Дюфреймом (образно говоря) в игру, в последствий  проиграв!

Капитан Байрон Хэдли - надзиратель, человек без  жалости и сострадание когда дело доходит до   заключенных, и карающий за любой проступок или непослушания!единственное что можно сказать про персонаж это:истинный надзиратель во всей своей красе!

Итог: Фильм является воплощениям самой гениальности, режиссерского таланта, и актерского мастерства!картина заставляет поверит в происходящие на экране, переживать за главных героев, а так же  никогда не сдаваться.

Очень нравиться динамичность и текучесть фильма, фильм не слишком затянуть, хорошо  и  самое главное к месту раскрывались жизни и личности каждого персонажа!

'Некоторых птиц в неволе не удержишь- их перья слишком яркие'

10 из 10

