Форрест Гамп



До просмотра данного фильма я много слышал похвалы в его сторону, многие говорили что это лучший фильм в принципе, поэтому я решил его посмотреть, и после просмотра я полностью согласился с таким мнением!

Фильм рассказывает интересную и захватывающую историю о жизни одного человека, который хоть и умом особым не блещет, но пережил и добился он явно намного больше в своей жизни, чем все, смотрящие данный фильм. Историю он нам рассказывает сам, сидя на скамейке и разговаривая с людьми, которые присаживаются сюда, что отлично погружает в наполненный многими событиями сюжет. Тут вы встретите детство, военную службу, любовь, карьеру, бизнес и т.д. Сюжет прекрасно погружает в атмосферу тех лет, расцвет хиппи, политика двадцатого века, популярность попа и т.д. Никаких минусов вообще нет, сюжет гениален, это по сути не только история жизни человека, но и всей эпохи, в которой он жил.

Музыка подобрана восхитительно, каждая композиция погружает в свою эпоху и это круто.

Оператор хорошо поработал, что то прям уж оригинального тут нет, но плохих ракурсов я не замечал

Актеры играют отлично, веришь им с первого слова, слабых ролей вообще нет, видно, что актеры талантливы и любят свое дело.

В итоге у нас фильм, который достойно попал в десятку топа 250 лучших фильмов всех времён, тут нечего говорить, надо смотреть.

