Мстители: Война бесконечности



Мстители: Война бесконечности - очередная часть супергеройского конвейера от студии Marvel. Но в этот раз, как вы уже знаете, они решили сделать кроссовер и намешать в фильм персонажей всех сортов и величин. И это одновременно главный плюс и минус картины; интересно посмотреть на взаимодействие некоторых персонажей между собой, однако большинство остальных нужны этому фильму как собаке пятая нога. Тут же сразу вспоминается фрагмент из обзора Газгольдера маэстро BadComedian'а: 'Нужно больше персонажей...' А ведь могло получится неплохо, не будь у студии ориентир в первую очередь на прибыль, а уже в десятую - на качество. У киноделов всё просто: больше любимых персонажей увидят свет в фильме - больше их поклонников отдадут свои деньги. 

Здесь, думаю, необходимо упомянуть тех самых поклонников. Ни для кого не секрет, что это в 70% случаев - недалёкие подростки, являющиеся жертвами моды и абсолютными нулями в понимании магии кино. Я упомянул это не просто, чтобы излить желчь. Видите ли, справа от нас с другом сидел особый индивид, что натурально ржал от каждого, даже самого неудачного юмора. И зал мгновенно подхватывал, издавая раскаты хохота. Несмешного юмора, в объективном смысле - в фильме не было, поскольку, на примере сидящего справа, убеждаешься, что вкусы у всех очень разные. Иногда был неудачный, от которого практически никто не смеялся. Меня же лишь настигала улыбка, никакого смешка даже не намечалось. Как по мне юмор здесь очень и очень топорный, никаких изысков. Ни тебе откровенной чернухи, ни безобидных анекдотов. Строго выдержанный по формуле получения прибыли баланс. Как любителю чернухи - мне было обидно. 

Но я, честно говоря, во весь голос смеялся, и получал тем самым море удовольствия от просмотра. Просто в фильме настолько много глупых и идиотских моментов, что не смеяться от этих бесчисленных штампов - просто невозможно. Порой, к сожалению, достигается апофеоз глупости, поскольку взрослые с виду дядьки полностью отключают мозг и начинают вести себя как целевая аудитория - то бишь подростки, а те этого, естественно,  не замечают, поскольку находятся на этом самом уровне мышления. Но это  всё,  конечно,  не из-за того, что героев вдруг настигла деменция, а просто потому, что нужно же про что-то ещё несколько фильмов снимать. 

Экшена в картине много, но сомнительного качества. Большая часть, естественно, нарисована. Есть моменты где оператора настигает тремор, а зрителя, тем временем - тошнота. Но их немного, на этом спасибо. Почти весь хронометраж (а фильм, на минуточку, идёт два с половиной часа) экшен работает как снотворное, он банален и неизобретателен. И сработал бы на меня, не будь так шумно в кинозале, и не будь рядом со мной напарника, с которым мы смеялись над диалогами, очевидно написанными детсадовцами. 

Почти все персонажи в фильме - картонки, что присуще вообще всем супергеройским кинолентам. Здесь был интересен разве что Танос. Интересен в первую очередь тем, что имеет мотивацию, не являясь обычным злодеем, который злой потому что злой. Хоть эта мотивация крайне отстаёт от того, каким умным Таноса пытается выставить фильм. Она, при детальном рассмотрении, рассыпается в прах. 

Чуть не забыл упомянуть, что Питер Динклэйдж, а вернее он в роли его персонажа, первым своим появлением сильно нас с другом рассмешил. Когда увидите - поймёте, о чём я говорю. Ну и плащ Доктора Стрейнджа - очень милое создание, и прекрасная идея, сам по себе.

Ещё порадовал Питер, теперь уже своей непринуждённостью; он, как и я, плюётся от пафоса героев. Да и его сцена в финале - единственная цепляющая в драматургическом плане. И он неплохо её сыграл, честно говоря. Те кто говорят, что бриллианты актёрской игры здесь - Дауни мл. и Камбербэтч, очнитесь! Они не играют Железного человека и Доктора Стрейнджа. Ну вот скажите - чем они здесь отличаются от сыгранных ими в фильме Гая Ричи и сериале Пола Макгигана Шерлоков Холмсов? Сюрприз. Практически ничем. Здесь они как обычно играют самих себя. 

Ну и главный плюс, о котором я упомянал на протяжении всей рецензий - это удовольствие от похода в кино в компании друзей. Здесь неважно - нравится вам фильмы Marvel или нет; их фильмы в этом схожи с метеоризмом: метеоризм в одиночку - дико скучно, но попробуй ты сделать это в окружении людей, и это затянет вечеринку. Эмоционально я испытал его на 9 из 10. Однако моё субъективное мнение, являющееся продуктом призмы моего узенького ума, оценило Мстителей: Война бесконечности на 3 из 10. В заключение - могу сказать лишь одно: обязательно сходите на это, если вам есть с кем идти. 

4 из 10


