Побег из Шоушенка



Я не считаю 'Побег из Шоушенка' лучшим фильмом. Он один из лучших, но не лучший. 

Мне понравился этот фильм, его можно пересматривать ещё несколько раз, он достоин обсуждения и хороших отзывов. 'Побег...' отличается от себе подобных. Перед просмотром я надеялась, что не будет жестокости. Хотя это было мало вероятно. Я думала, что он будет похож на 'Зелёную милю'. Но к счастью, это не так. Здесь почти не было насилия. Здесь присутствует человеческая злость и жестокость. Фильм мне понравился именно тем, что он спокойный, наверное из-за того, что сам герой такой же.  Шоушенк - это не самая страшная тюрьма, а директор - не самый бездушный в мире человек. Это просто место, где люди обдумывают свои поступки.

Есть конечно что-то бональное, но после всего фильма именно такой конец нам бы и хотелось видеть. Надежда...Надежда на счастье, на что-то хорошее. Эта кинолента совершенно не похожа на другие фильмы про тюрьмы, в которых рассказывается про бездушность людей. Здесь присутствует доброта, наивность. 

Такой фильм приятно смотреть. Нет никакого напряжения, и в конце  очень легко на душе. Чувствуешь счастье за главных героев, радость за них.

