Один дома



Как известно всем, в 1990 году вышел фильм Криса Каламбуса, по сценарию Джона Хьюза 'Один дома', на который сразу же поставили штампы 'Семейная комедия', 'Рождественский фильм'. Я смотрел этот фильм в первый раз, когда учился ещё в начальных классах, и он как-то прошёл для меня абсолютно нейтрально, да, посмотрел, да, вроде бы и интересно, да как-то и всё. Более того, поскольку это было в начале 90-х, я что-то не помню бурного ажиотажа насчёт 'Одного дома', и в первую очередь, у моих одноклассников. 

Про навешенные на фильм штампы в виде 'Семейной и рождественской  комедии'. Вот тут как-то странно выходит. Ну во-первых, уже хороша семейка (да, да, именно семейка), где ссорятся, ругаются, родители, легкомысленная особа мать, которая умудрилась забыть одного из своих детей дома - уже показатель, и отец, производящий впечатление не заботящигося о своей семье человека, которого вот как-то не очень всё происходящее волнует - постольку поскольку. О братьях и сёстрах лучше совсем ничего не говорить, раз сами родители такие. Не удивительно, что у главного героя в такой семье появились жестокость и садистские наклонности. 'Семейная комедия' (без семьи)? Ага, конечно! Что уж точно, так это без семьи - с семейкой.

Дальше. Что очень сильно колеблет навешанным на фильм стереотипам. Это, конечно же, жестокие ловушки - под показушным 'сахаром' и некой эмоциональной праздничной атмосферой на самом то деле, мы видим травмы двух людей, которые на деле вообще не совместимы с жизнью. Что ещё больше ставит окончательную точку, и рушит все эти призрачные и лживые 'доброту' и 'праздничность', так это именно то, что ловушки то, юным садистом достаточно счательно и холоднокровно продуманны - будущий убийца и садист в семейке растёт, такой итог. Вот что страшно то.

Как вывод, который можно сделать из этого фильма, который не в коем случае не является 'добрым', 'праздничным' и даже в какой-то степени и комедией, только один - зло порождает зло. Во-первых, безразличие в семейке, никак не напоминающие именно семейные отношения, могут сделать из ребёнка жестокого садиста, который готов изобретать свои ужасные ловушки, а так же, в будущем, с большей вероятностью, может способен убить и искалечить кого угодно. И во-вторых, всё это накопленное в фильме зло легко способно передаться уже во впечатления от фильма в целом - подать плохой пример главного героя. А поэтому детям смотреть этот фильм, конечно же, нельзя.

Вывод: Фильм совершенно пустой, его мораль настолько проста, и настолько же лжива и показушна - скрыть за маской 'семейности' и 'праздничности' хладнокровие и откровенное издевательство над людьми, над которыми (видимо по задумке) должны смеяться. Всё, больше там ничего нет. Так что, детям лучше смотреть наши замечательные, добрые фильмы и сказки, которые, в отличие от данного 'шедевра', действительно учат добру, а не это пустое и никчёмное кино.

