Дюна



Вот и вышел долгожданный фильм Дени Вильнёва «Дюна». После отвратительных Звёздных войн от Джа Джа Абрамса, я надеялся увидеть наконец достойный научно-фантастический фильм. Толковый режиссёр, потрясный актёрский состав, достойный бюджет и не побоюсь гений звука Ханс Циммер, казалось, что могло пойти не так? Оказалось всё!

«Дюна» это не просто какой-то приключенческий роман с «хорошими» паладинами и «плохими» орками, это целый мир с хорошо прописанными персонажами, миром и политическими играми, которые и сделали её одним из самых великих произведений 20 века! Дюна оказала огромное влияние не только на фантастику (Звездные Войны, Вархаммер 4000, Терминатор, Матрица и тд) но и многие другие жанры (та же Игра Престолов очень много взяла от Френка Герберта) 

Сюжет. Была планета Оракис, известная как Дюна, единственное место, где добывается маланж, без которого ничего невозможно сделать во вселенной и где правят «плохие Харконнены», кстати они плохие в начале повествования, а в середине, по словам ментата Суфир Хавата, они почитаемы у местного населения! Но император изгоняет Харконненов из Оракиса и передаёт бразды правления Дому Атрейдесов, хотя чем они отличаются от Харконненов не говорится, и тут началось…

К герцогу Лето Атрейдесу прилетает посланник императора и представители «Гильдии Навигаторов» и Бене Гессерит, хотя не говорят кто это такие и чего хотят. Герцог Лето ведет себя не как один из самых могущественных людей во вселенной, а как дурак, который не знает, как вести себя в присутствии посланников императора и какие процедуры происходят при передаче браздов правления территориями. Принимает без проверки пустую и практически без инфраструктуры планету с миссией вселенского масштаба! И вот герцог вместе со своим семейством улетает с Каладана на кораблях, которые вылезают из под воды (привет Джа Джа Абрамсу с его Звёздными Разрушителями из под земли) и прилетают на Оракис и….2,5 часа ничего не происходит! 

Народ, сидя в кинотеатре гудел! Во-первых, скучно, а во-вторых, никто ничего понять не может кто все эти люди и что вообще происходит? Почему в далеком будущем, где есть космические корабли все сражаются на ножах? Почему император подставил Атрейдесов?

То, что сделало это произведение уникальным Вильнёв полностью вычистил, а в место этого заполнил хронометраж каким-то бредом! Где основные игроки? Где раскрытие политического мира Дюны? 

Противостояние Атрейдесов, Харконеннов и Дома Коррино, за которым с высока наблюдают Гильдия Навигаторов и Орден Бене Гессерит истинные правители вселенной! Превращение Пола Атрейдеса из аристократичного мальчика в грозного и всемогущего Муад'диба, который в конце нагибает всех! Где это всё?

Если не читал книгу и не видел предыдущие экранизации, то в этом фильме непонятно ничего!

Актёры и персонажи. Как настолько талантливые актёры могут так бездарно играть? Bad acting is bad Directing! Других объяснений я не вижу! Ни одного интересного и проработанного персонажа!

Тимати Шаламе главный мискаст этого фильма! Из него Пол Атрейдес, как из меня Муад'диб!

Тимати только и делал, что ходил с каменным лицом и сдвигал брови! А когда его показали не совсем одетым, мама дорогая! И это наследник великого дама, которого с детства тренировали лучшие мастера в Империи Гурни Халлек и Дункан Айдахо? Квисатц Хадерах, которого Бене Гессерит выращивали в течении тысячелетий? Его постоянно колбасит на протяжении всего фильма, меня это прям бесило. Если такой Пол Атрейдес, то я боюсь представить какой будет Фейд-Раута Харконнен! 

Да кстати, а где Фейд? Он играет роль не меньшую, чем сам барон Владимир Харконнен, а может даже большую! 

Ребекка Фергюсон красивая шведская женщина, мне она очень нравится, но это же Бене Гессерит! Леди Джессика — это не результат отбора, а тысячелетней селекции!! Она должна быль просто шикарной! Женщина, которая максимально натренирована, которая настолько контролирует своё тело, что может выбирать кого рожать, мальчика или девочку! Почему она постоянно истерит и плачет?

Ну и конечно, как в наше время без трендов! То, что в Ведьмаке от Нетфликс Фрингилия Виго, Истеред и дриады чернокожие — это катастрофа! Лорен Хиссрич нужно сжечь на костре!

А то, что имперский планетолог Лиет Кинес был белым мужиком стал чёрной женщиной это нормально! То, что Фримены чернокожие наполовину это тоже нормально! Причем эта Лиет Кинес в фильме абсолютно не нужна, уберите её и вообще ничего не изменится!

Лиет Кинес крайне важный и нужный персонаж! Он имеет колоссальный авторитет у Фрименов, и именно это помогло Атрейдесу их объединить. А что эта женщина Кинес сделала?

Про остальных и говорит вообще нечего, все пустые и невзрачные.

Визуал в фильме очень бедный! Действия происходят или на фоне серых коробок, унылых зданий или на фоне пустыни. Убогие космические корабли. Чем отличаются друг от друга Гиди Прайм, Каладан и Салуса Секунда не понятно!

Картинка просто отвратительная! Я хотел глаза себе выколоть, когда смотрел! Я с начала думал, что мне нужно снова носить очки, потом что у меня 3Д очки запотели! Оказывается, нет — это картинка такая! Кадры вообще не в фокусе! Невозможно разглядеть что находиться за спиной у персонажей!

Музыкальное сопровождение. И тут облажались! Я хотел барабанные перепонки себе проткнуть, когда слышал этот женский вой!

При просмотре натурально страдаешь, в последний раз я такое ощущал при просмотре 8-го сезона Игры Престолов!

Что в итоге?

Получилось тоже самое, что и у Джа Джа Абрамса! Тот снял трусливый ремейк Новой Надежды, Вильнёв снял трусливый ремейк фильма Линча, причем ни тот ни другой вообще не понимают, что снимают!

1 из 10

Дени Вильнёв в дальнейшем сделает с Дюной то, что Абрамс сделал со Звёздными Войнами 

Как сказала Чани в конце: это только начало…

