Гнев человеческий



Первая глава в фильме захватывает, создается ощущение, что и дальше будет так же хорошо. Но нет, на этом плюсы заканчиваются.

Стетхем даже не пытается уворачиваться от пуль направленных на него автоматов - это получается комедия у нас? Но смешного тоже нет, как и хитрых сюжетных ходов.

Герои все глупые и нелогичные, кроме главного. Но тот просто скучный и неинтересный.

Стало интересно, на основе какого такого фильма был снять Гнев Человеческий. И оказалось, что есть Инкассатор 2004. И оттуда слизано все, но добавлено еще многое, что просто испортило весь сюжет.

Оригинальный фильм хорош, не шедевр, но достойный. Становится понятно, что и почему так происходит. И у персонажей есть характер и история.

И как можно было на основе хорошего триллера сделать унылый боевик без логики - непонятно, и еще более непонятно, как это сделал Гай Ричи, когда раньше снимал либо шедевры, либо просто достойные фильмы. 

Понравиться Гнев может только тем, кто обожает смотреть на Стетхема в роли непобедимого супермена, а так даже он тут выглядит не брутальным холодным мужиком, а туповатым мешком, не пробиваемым для пуль. Стыдно такое снимать...

