Побег из Шоушенка



По истине верное изречение. 

   Казалось бы, что может показать нам картина, сюжет которой банален: Энди Дюфрейн, преуспевающий управляющий банка, несправедливо осужден на пожизненный срок за убийство своей жены и ее любовника. Находясь в тюрьме вынашивает план побега и одновременно борется с трудностями. Но сама мысль, сама идея, которую хотят донести до зрителя, не в этом! В 'сердце' кинокартины заложены самые ценные качества, которыми когда - либо мог бы обладать человек: непоколебимая Вера в себя и собственные силы, неимоверное желание Свободы и вечно живущая Надежда('Надежда никогда не умирает'). Здесь чувства переполняют на каждой минуте, мысли вертятся в голове безустанным потоком, улавливая фразы, которые впоследствии прочно оседают в памяти. 

   Думаю, никого не удивлю, если скажу, что меня восхищает герой Тима Роббинса. Его вечное спокойствие, высокий интеллект, который не сделал его изгоем в тюрьме, а помог добиться максимального уважения к своей персоне, полный расчет на свои силы, надежда на спасение(и это спустя столько - то лет!) не могут не рассчитывать на положительные отзывы. Самый опрометчивый поступок Энди(рассказ директору тюрьмы об известном ему настоящем убийце любимой жены), как это не парадоксально и привел его к долгожданной свободе. Он заставил всех сомневаться в своей силе духа, заставив даже друзей думать о возможном самоубийстве, естественно после этого не сложно обдурить алчного начальника.

   Поражает и то, как Дюфрейн изменил жизнь 'тюремного человека', по совместительству доброго друга — Рэда. Последний и во время 'отсидки' и после досрочного освобождения понимал, что ждет его на свободе: на это нам указывают тонкие намеки режиссера — Рэда освобождают и он повторяет путь Брукса, который не смог справиться со свободой, не зная, что с ней делать попросту. Ему отводят ту же комнатенку под жилье, устраивают на ту же работу и его посещают те же мысли... если бы не обещание. И вот снова Энди Дюфрейн, самый загадочный тюремный заключенный дает надежду на спасение, на новую жизнь, на лучшую жизнь. 'Занимайся жизнью или занимайся смертью' — вспоминает Рэд и становится на новый жизненный путь. 

Картина по праву заслуживает лучших похвал. Музыкальное сопровождение потрясающее, классика 'облагораживает'. Браво, Фрэнку Дарабонту! И отдельное спасибо, обожаемому мной, Стивену Кингу!

10 из 10

P. S. Могла бы оценить выше — сделала бы это!

