Побег из Шоушенка



Культовому фильму «Побег из Шоушенка» исполнилось 25 лет! Возможно, самое пересматриваемое кино в мире — об этом красноречиво говорит абсолютное лидерство по рейтингу на КиноПоиск. Сам Стивен Кинг считает этот фильм одной из лучших адаптаций своих произведений.

Потрясающая история несломленного человека, сохранившего надежду там, где многие другие давно сдались. Преуспевающий банкир попадает в тюрьму с двумя пожизненными сроками за убийство своей жены и её любовника. Мгновенный переход из благоустроенного мира богатого человека — в тюремную жизнь с убийцами, насильниками и озверевшими охранниками — такое пережить, сохранив рассудок, способен далеко не каждый.

Контраст между душеспасительными беседами начальника тюрьмы и тем, как абсолютная власть персонала над заключёнными используется на практике, показывает всё лицемерие исправительной системы. Все преступники — лишь личные рабы, которых можно использовать в своих интересах или для потехи. Попав сюда, они перестают считаться людьми.

Надежда — очень опасная вещь, когда её просто не может быть. Спустя десятилетия заключения человек может начать бояться покинуть свою тюрьму, потому что жизнь на свободе уже совсем не та, что прежде, и начинать новую бывшему преступнику не так-то просто. А тюремные стены и монотонность существования рано или поздно становятся привычным домом, который страшно утратить. Выйти — и потерять всякий смысл, не сумев найти нового.

На предпрокатном показе были и те, кто никогда не видел фильм (не так много, конечно) — даже слегка завидую, увидеть его впервые!

Это великолепное кино способно сделать мир вокруг лучше, светлее, а зрителя — чуточку счастливее. Смахнуть слёзы и понять, что надежда — есть, и никогда нельзя отчаиваться.

10 из 10

