Гнев человеческий



Увы, совершенно проходной боевичок. Гай Ричи, к сожалению, совершенно не похож на себя.

В главной роли бессмертный киборг (хоть и человек вроде как по сюжету), ранее известный нам как 'перевозчик' по другим картинам - Джон Стейтем. Пули его не берут, раны его не остановят. 

Сюжет банален: супер-страшного, умного и решительного бандита обижают в совершенно притянутой за уши ситуации. Он идёт мстить и мстит. В общем-то, вот и всё.

Если вы не знали, то инкассаторские машины грабят чуть не ежедневно, на миллионы долларов, подготовленные ребята: квалифицированные бандиты чуть не в очередь становятся за каждой машиной. А если и нужно инкассаторам перевезти десяток-другой миллионов, самом собой, они везут их не из магазина в банк, а почему-то к себе на базу. В общем, реалистичность, нелинейность сюжета - не про этот фильм.

Как вы думаете, совершив шумное ограбление века, куда бы должен отправиться герой? Может, отплыть на яхте? В поджидающий частный самолёт? Затеряться в дешёвых мотелях? Или спокойно поехать к себе домой? Оставлю этот вопрос открытым на случай, если вы решитесь досмотреть это кино.

Герои в фильме не глубокие, не раскрыты. Злодеи и вовсе несколько карикатурны, хоть и на серьёзных щах. Только благодаря хорошим актёрам кино при этом смотрится.

Помимо актёров к плюсам картины стоит добавить крепко сбитую картинку на экране, хорошо снятые перестрелки. И в целом кино - не дешёвка, это чувствуется по многим деталям. Хоть и скучновато-предсказуемо, но динамично и вполне смотрится.

В целом, смотрибельное кино, но совершенно плоское по сюжету и героям. Яркие цепляющие моменты отсутствуют. Завтра вы уже и не вспомните, что там было. Одноразовый нетребовательный экшн. 

6 из 10

