Дюна



Этот фильм-притча очень смахивает на предсказание для реального мира (а именно американцев в Афганистане). Дом Атрейдесов вторгается в Арракис, где находят дурманящий меланж. Сразу проходит у меня ассоциация предостережения силам США в Афганистане. Я увидел такую ассоциацию из-за палящего солнца на Арракисе и безграничных песков, и что фриманов (жителей Арракиса) никак нельзя покорить. Пол (его играет Тимати Шаламе) видит странные, пророческие сны. Но сможет ли он покорить Арракис и не сгореть в своих эмоциях? Фильм очень масштабный и одновременно скучный. Режиссёр Дени Вильнёв (он известен по фильму «Бегущий по лезвию 2049» (2017)) уложил сюжет фильма в 155 минут. Если бы не музыка композитора Циммера, я не знаю, как бы просидел в кинозале 2,5 часа. Фильм масштабный, но немного скучный. Жанр — фантастическая притча — не пользуется успехом у современного зрителя.

Художников аж 11 человек. Это хорошо повлияло на стиль картины, но хронометраж это единственный минус. Фильм скучный. Этот фильм претендует на «Оскар» в номинации «Костюмы». Планета Арракис предстаёт пустынной, безжизненной, в которой есть только ресурс меланж. Фильм поднимает темы «избранный» и «пророчество». Стать избранным в современном мире мечтают все дети. Взглянуть в глаза своему страху — это очень сильное испытание, с которым вроде бы справляется актёр Тимати Шаламе. Мне фильм не понравился. Он очень тягучий, как жвачка.

Фильм-притча про избранного героя. Но мне что-то не очень зашла эта фантастика. Бюджет 165 миллионов долларов освоен красиво и масштабно, но фильм вызывает зевоту. Пустыня, как символ пустоты, как символ разрушенной экологии.

Понравилась операторская работа. Фильм технически превосходен, но актёры играют пустоту, пророчество. Фильм ровный, но быть избранным это особое дело.

