Интерстеллар



Настолько обескуражена, что даже не знаю, с чего и начать... Начну, пожалуй, с того, что фантастику, особенно на космическую тематику, очень люблю, перечитала практически всю классику и выросла на множестве фильмов, которые в изобилии снимались в 80-90е. А в 2000-х в кинематографическом 'космосе' наступило затишье, вся фантастика сосредоточилась на 'земных' делах - зомби, ведьмах, полтергейстах и прочих. И потому выход хоть сколько либо стоящей премьеры, особенно от известных авторов, воспринимается с восторгом и ожиданием. И тем обиднее в ожиданиях обманываться...

Еще отмечу, что не жду даже от научной от фантастики абсолютной достоверности. Хотя бы просто потому, что в реальности физику хорошо знают немногие, а наука тоже всего знать не может, т. к. исследования космоса человечеством плотно застряли на околоземной орбите и вряд ли двинутся куда-то дальше в ближайшие десятилетия. Т. е. ученые априори ничего достоверного не знают, лишь предполагают. И потому требовать от развлекательного кинематографа полной достоверности просто нелепо.  Да и в достоверности ли суть?

И хоть сценаристы обильно накидали умных слов в диалогах, оставим споры о научной составляющей физикам, и подумаем о рядовом зрителе - что может его заинтересовать? В отзывах то и дело говорят о накале эмоций, актерской игре, дивных спецэффектах... Где это все? Где? 

Эмоции - герои то и дело начинают рыдать 'с места в карьер' под душераздирающий саундтрек - и других эмоций чего-то не припомню...

Спецэффекты - до сих пор не могу прийти в себя от картинки Сатурна, просто глазам не поверила - шарик с ободком, как из иллюстрированной энциклопедии 'Занимательная астрономия для дошкольников'. Как, как такое могло показаться нормальным в 21 веке? К остальному космосу претензий нет, но стоит ли восхищаться им, если красивый космос успехом научились рисовать еще в 80-е? А все эти пятимерные пространства слегка напоминают пейзажи из 'Начала'... А саму суть 'пятимерности' в ой-каком лохматом году отлично передали малобюджетные 'Кубы'...

Про актерскую игру сказать ничего не могу - набрав такое количество звезд странно ожидать чего-то плохого от их игры, тут без претензий. Хотя мне непонятно, зачем на скудный эпизод взяли Мэтта Дэймона? С его ролью и кто попроще мог бы справиться.

А вот сюжет явно подкачал. Можно говорить про что угодно, но фильм не получится, если не верить в исходный посыл. А в него-то как раз и не верится - ну хоть тресни, не похожи глав-герои на голодающих, не создается ощущение, что недостаток еды стал главной мировой проблемой, настолько серьезной, что аж колонизацию других планет задумали. Лучше бы они на эти пылевые бури, недостаток кислорода, исчезание флоры, фауны, чего угодно ссылались, но не голод. И все эти упрощения в угоду сюжета - глав-герой последние неизвестно сколько лет растил детей, кукурузу и пил пиво, и совсем не упражнялся в полетах, а тут в космический корабль сел да и полетел. Хотя, это хоть и смешно, но не так важно.

Важнее ответить на вопрос - зачем придумывать малоубедительный оригинальный сценарий, если классиками фантастики столько написано-понаписано, что экранизируй-не-хочу? Почему оттуда сюжеты не взять? Да в любом 10-страничном рассказике Роберта Шекли больше смысла, чем в этой раздутой истории на 2,5 часа экранного времени.

'Ложка меда' - роботы. Вот класс, отличная задумка. И в их действиях и немногочисленных репликах больше эмоций, чем у человеческих персонажей. Хотя, как и любой 'ложке меда', спасти 'бочку дегтя' роботами не удалось.

А в целом - чем выше ожидания, тем обиднее обманываться. Совершенно негромкие и не ожидаемые 'Аполлон 18', 'Луна 2112', и даже распиаренная, но ругаемая многими 'Гравитация', производят куда более сильное впечатление, чем сия громкая работа от мэтров кинематографа. 

Из уважения к создателям (и за чудных роботов) с учетом 'безрыбья' в жанре

5 из 10

