Джентльмены



Совершенно мерзкая политическая пропаганда. Международные отношения уподоблены торговле наркотиками. При этом одни торговцы лучше других, потому что торгуют таким наркотиком, который лучше. По сюжету главного американского наркоторговца, прочно обосновавшегося на туманным Альбионе, хотят подсидеть плохие китайцы и русские. Конечно, американец сам виноват, ибо расслабился, отошел от дел. Однако Гай Ричи объяснит дураку, что «мало вести себя по-царски, надо быть царем». Фильм называется Джентльмены. 

Больше всего я поразился зашкаливающей синофобии. То есть плохие китайцы в этом фильме переплюнули всех антагонистов всех фильмов Гая Ричи вообще. Режиссер и джентльмен Гай Ричи пытается вызвать у зрителя почти физическую ненависть и отвращение к китайцам. Уровень клюквы в фильме зашкаливает, напоминая самые выдающиеся образцы рейгановской эпохи. Я не знаю, что вообще должно произойти в голове у режиссера, то есть человека, работа которого сопряжена с определенной социальной ответственностью, чтобы он снял такое.

