Мстители: Война бесконечности



Ну как же можно пропустить главную супергеройскую премьеру этого лета...С этой мыслью я переварил все 2 часа 30 минут 'Войны бесконечности' и с уверенностью могу сказать, что это очередной фильм Марвелл (ну впрочем, кто бы сомневался), точнее будет так: очередной фильм Марвелл доведенный до.. . кто-то скажет величия, я скажу великого абсурда. Почему? Ну поехали.

Обычно, я отдаю предпочтение знанию матчасти или первоисточника, в нашем случае комиксам, или хотя бы основным персонажам, сейчас, признаюсь, я не силен в комиксах Марвелл, но о Таносе, например, знаю достаточно, чтобы сравнить то, что получилось, с тем, что было... вышло убого. Вместо Титана, поддавшегося безумию, вставшего на путь разрушения всего и вся ради старушки Любви, обладающего неподдельной решимостью, сильной волей, мечтами и непревзойденной репутацией сторонника моногамии, мы получили клишированного второсортного злодея, которому создатели дали в руки большую пушку и карт-бланш на использование неограниченных ресурсов просто потому что. Его биологические сыновья и дочка, которых можно сравнить с богами заняли место идейных обожателей - миньонов - сектантов, подрабатывающих пушечным мясом время от времени, благо отец плодовитый попался, количества детей как раз хватило до конца фильма.

Невероятная игра актеров, просто поражала время от времени, так, например, Том Холанд.. . заигрался настолько, что в конце не смог вспомнить все свои реплики и, внезапно из смелого парня (как же иначе охарактеризовать парня, жалеющего, что не остался в безопасности, но серьезно размышляющего о том, что 'Нельзя быть дружелюбным соседом без соседей'), осознающего всю опасность миссии превратился в нытика.. . причем режиссер, вероятно одобряет такое превращение.. . не верю. 

Дракс же напротив, вжился в роль генератора забавных ситуаций и шуток, даже когда это просто не уместно, так же как и Мантис. И о боги, наконец свершилось.. . однажды дошло до того что шутки кончились, и что - то сказали просто ради того чтобы это сказать, под барабанный бой эпичной музыки: короткий диалог Гнома - кузнеца и Тора, пытающегося вручную зажечь старый, как сама вселенная, горн, размером со спутник или планету...выглядело это никак иначе чем эпично-абсурдно.

Как всем известно в данном фильме задействован наибольший по количеству супергеройский состав когда либо снимаемый в одном фильме и экранного времени хватило почти что на всех, даже на Хьюго Уиллинга. о котором все давно позабыли, Соколу который внес значительный вклад в формировании видов на массы, даже бесполезный одноглазый Ник Фьюри поразил нас своим присутствием нажатием кнопки, связав этот фильм с еще одним ориджином нового супергероя...однако в этой суматохе, как по мне, все забыли про пурпурного лучника

Отряд супергеройских болванчиков во главе с Тони и Стренджем также не остался в стороне и на серьезной ноте постоянно расслаблял напряжение баянами и шутками, которым всегда находилось место в фильмах Марвелл 

И самое обидное: этот зрелищный цирк с трагической музыкой, настолько не ценит обыкновенного зрителя, что только невнимательный (глухой и слепой) человек не сможет понять, чем закончится основная сюжетная линия. Отсутствует всякая интрига. Не знаю боится ли Марвелл что их 'задротский' сюжет не поймет обычный зритель, далекий от комиксов, или копания просто видит в нас тупой скот, не умеющий ни разбираться в хитросплетениях сюжетов, ни просто связывать логически любые 2 точки или же ей просто выгодно пичкать нас калом, в любом случае то что делает эта компания губительно для всего жанра 'супергероика'... мало того, что Марвелл (или дисней, не знаю...) творит всякие извращения с хорошими историями, достойными злодеями и персонажами, издевается над детищем многих Художников и писателей, так еще эта компания настраивает людей на то что их фильмы - официально признанный стандарт 'супергероики'. Тем самым не раскрывая нам сути жанра 'супергероика', скрывая от нас спектр того какой 'супергероика' может быть. Хотя мы сами виноваты что позволяем им проворачивать с нами такое...Вот и получаем Очередной посредственный боевичок, с надоевшими шутейками...

СлАбо.

4 из 10

