Побег из Шоушенка



Пару-тройку лет назад, задержавшись взглядом на фильме 'Побег из Шоушенка', я задумался над вопросом: Почему это вдруг этот самый фильм котируется столь высоко? Тогда у меня не было возможности досмотреть его (да и смотрел я его тогда, понятное дело, не сначала). Я уже тогда знал о его значимости. Осталось лишь для себя уяснить этот самый вопрос: С чего?

И вот эта возможность представилась. Имею ввиду, беспрепятственно углубиться  в эту картину, прочувствовать всё это на себе, пропустить её через фибры души. От самого начала до самого конца. Как положено.

И вот мой отзыв на это кино.

Кино это является, безусловно, 'со знаком качества'. Что же до первого места в рейтинге, то, думаю, здесь имело место быть выставление 'десяточек' от большинства зрителей вкупе с раздутыми восторженными откликами кинокритиков. Фильм атмосферный. Он драматичный. И, конечно, заслуживает того, чтобы находиться довольно высоко в мировом кинематографе. Но, первое место? Можете меня хоть казнить за моё сформировавшееся мнение, но я строго убеждён, что кое-кому даже и обидно за то, что они - другие кинотворцы - вкладывали значительно больше в свои кинокартины. А их кинокартины, соответственно, откладывали в наших с вами душах особые отпечатки. Похлеще, чем данная кинолента. У каждого это свой фильм стоит на первом месте в его личном списке.

Вы, если хотите (а наверное, кто-то так уже и сделал), можете проштудировать более подробную информацию о 'Шоушенке' в любом электронном справочнике (я, если честно, лишь пробежал глазами). Там вы для себя обнаружите что именно означала та или иная сцена, и какие ресурсы были использованы для их реализации. Потому как весь фильм получается знаковый (точнее даже говоря, иносказательный).

Рассказом о сюжете утомить не получится.

Энди Дюфрейн (Тим Роббинс) попадает за решётку старой тюрьмы по обвинении в преступлении, которого не совершал (уже классика). Там он сводит приличные знакомства с Рэдом (Морган Фриман лично для меня - всенародно признанный артист).  Ред или, как его ещё называли Реддинг - человек, способный достать в неволе всё, что арестантской душе окажется угодно. К нему-то Дюфрейн и обратился за надобностью. Попутно, Энди Дюфрейн проходит период адаптации в новых для себя жизненных условиях...

Теперь, что касается побега и моего восприятия увиденного. 

Ну, во-первых, я, почему-то думал, что показывать будут сам побег из тюрьмы. Побег же включит в себя приключения, погоню, собак, выстрелы и тому подобное. Отнюдь. Меня поджидало другого жанра кино. 

Эпопея растянется на двадцать лет пребывания 'самого опасного преступника' в застенцах. И, думаю, не только меня мучал вопрос: 'Ну когда уже побег?'. А побега-то всё нет и нет. Полагаю, что фильм, возможно смело претендовал бы на другое название. А так... Говориться 'побег', а что в уме? Что подразумевается? 

А подразумевается здесь нечто иное. Даже если вам полностью рассказали что в этом фильме и чем он закончится, не унывайте. Этот фильм не о междусобойчиках разных сторон баррикад. 'Побег из Шоушенка' чисто философский фильм, говорящий (и даже кричащий) о том, что надежда есть всегда. Даже когда вас съели, у вас есть два выхода (о, извините мне столь юморную аллегорию).

Кстати, на мой взгляд, даже прочувствовав и должным образом (насколько это было возможно) оценив то, что попытались передать создатели картины, Я всё равно думаю, что фильм имеет острую нехватку действий. (О динамичности, по понятным причинам, речь уже не идёт).

А теперь долгожданный вывод:

Таки дотерпев (конечно, не в смысле мытарства) это 'яство' до финальных титров, я надолго задумался и об увиденном, и о самой жизни со всеми её несправедливостями и развилками. Потому как столь масштабное действо, неприменно расположит любого homo sapiens к подобного рода размышлениям.

И, понятное дело, не могло не броситься в глаза ещё кое-что! За то время, которое нам обозначили в этом 'Побеге', думается, люди всё же меняются, если только в тюрьме Шоушенк не подают эликсир молодости (ой... опять шучу!..).

Ну и... как итог, ставлю высокую оценку за то, что даже среди ночи проснулся и думал над этим фильмом. Он глубоко врезался и в память, и в душу.

10 из 10

(но с первым местом в рейтинге согласиться не могу)...

