Побег из Шоушенка



Как это, получить два пожизненных, при этом зная, что ты невиновен? Как это, проживать годы своей жизни в тюрьме, наравне с настоящими преступниками, при этом зная, что ты невиновен? И как при этом сохранить здравый смысл? Энди Дифрейну это удалось. Более того, ему удалось сбежать из Шоушенка.

   Каждую ночь, сантиметр за сантиметром приближать себя к свободе... Свободе, на которую он имеет право. Была в восторге от момента исчезновения Энди из своей камеры.   

Очень трогательный момент выхода Брукса на свободу. Показано как человек, который провел почти всю свою сознательную жизнь в стенах Шоушенка, не может найти себе место в незнакомом и до неузнаваемости изменившемся мире. От одиночества он хотел вернуться в тюрьму. Шоушенк был ему домом. Но он выбрал другое решение.

    'Эти стены имеют одно свойство: сначала ты их ненавидишь, потом привыкаешь, а потом не можешь без них жить'.

    Фильм по праву заслуживает на первого места...

     10 из 10

