Побег из Шоушенка



«Побег из Шоушенка» - это не только мой любимый фильм, но и любимой художественное произведение короля ужасов Стивена Кинга.

Киноверсия ничуть не уступает книжной, поэтому смотреть этот фильм  мне было также грустно и также радостно, как читать книгу.

Я сторонник сложных сюжетов с особой атмосферой и настроением. Сложных историй, в которых герой преодолевает жизненные препятствия, находит в себе силы бороться со своей жизненной трагедией, при этом не закрываясь в себе и не отчаиваясь. Истории, в которых герой надеется, верит и в итоге побеждает.

Герой, которого создал Стивен Кинг, а в последствии воплотил на экране Тим Роббинс, просто потрясающий человек. Человек, которого по праву можно назвать «героем нашего времени», который не смотря ни на что не отчаивался, верил в себя и боролся за свободу, ведь свобода – это без чего жизнь человека просто невозможна.

Сюжет поражает воображение, хотя в нём нет ничего мистического – вот она реальная жизнь. Реальные проблемы и заморочки. Реальная история, в которой мог оказаться каждый из нас, но вопрос в том как бы мы поступили, что бы чувствовали, отчаялись бы или просто погибли от невозможности поверить и принять эту реальность.

Фильм был снят на высшем уровне. Актёры выполнили свою задачу на 100%. Режиссёр и съёмочная группа постарались на славу. Кстати хочется заметить, что режиссёр картины Фрэнк Дарабонт удачно выбирает сценарии для своих проектов, примером чему также служит его кинолента «Зелёная миля».

Советую ли я смотреть этот фильм?

Глупый вопрос!

Конечно советую т. к «Побег из Шоушенка» это не просто литературное творение или творение кинематографа. Это жизнь, слёзы, любовь, дружба, надежда, человеческое достоинство, борьба за правду и жизнь, стремление к свободе и стремление  к счастью.

