Бойцовский клуб



С большим опозданием посмотрела фильм, о чем нисколько не жалею. Сначала была удивлена положительным отзывам, но поняла, что это — подростки или люди более старшего возраста, застрявшие в своем развитии в подростковом возрасте.   

   Именно на эту возрастную категорию (как собственно и все блокбастеры) направлен фильм. Для людей сформировавшихся, образованных и зрелых — это скучно, не ново и во многом ложно. Относительно муссируемой темы свободы, очень хочется сказать неокрепшим молодым душам, что абсолютной свободы нет и не может быть.

   «Свобода — это осознанная необходимость» (В. И. Ленин). Ни к какой свободе мордобой не приведет. Собственно и в фильме показана эта отупевшая, не способная мыслить толпа «бойцов», ни о какой свободе которых и речи быть не может. 

   К сожалению, разрушать всегда легче, чем созидать, а апеллировать к низким инстинктам — проще, чем «сеять разумное, доброе, вечное»

   Чтобы «чувства добрые лирой пробуждать» нужен несомненный и яркий талант, чтобы пробуждать злобу и страсть к разрушению — не нужна даже лира. С таких, как у Тайлера, разговоров и бойцовских клубов начался фашизм.

   Никаких открытий фильм не делает. Идеи его вредны и разрушительны. Если кто-то может назвать этот фильм 'шедевром' (что само по себе нелепо), то для того, должно быть, 'Майн кампф' - самая гениальная из написанных когда-либо книг.

   Насчет актерских работ и в первую очередь игры Бреда Питта хочется спросить, а в чем она заключается? Давно ли прочтение текста роли возведено в ранг гениальности?  

    Неплохая операторская работа — это единственный плюсик фильма 

2 из 10

