Дюна



Все два с лишним часа меня не отпускала мысль: а оно зачем? Ведь новый фильм – это новый фильм, не так ли? То есть, если мы имеем дело с очередной(!) экранизации очень известной книги, то – это экранизация должна нам предложить нечто принципиально новое, оригинальное, свежее, не так ли? А вот увы.

«Дюна» Вильёва – это весьма трусливый фильм, который словно боится, что его обвинят в «книга была лучше». Более того – Вильнёв будто принципиально убрал из повествования всё то, что могло бы быть хоть как-то ярким или оригинальным (или хотя бы странным).

Вот скажем – мы видим четыре разные планеты. То есть, они должны быть разными. Но они одинаково(!) уныло-безжизненные. И там, и там, и там – тотальный монументализм без каких бы то ни было признаков местных, специфических – колорита, культуры и быта. 

Да, быт. Его вообще нет, нигде, никакого. Все персонажи – перемещаются по словно когда-то заброшенным кино-декорациям, где никто и не предполагал, собственно, жить. Да, так снимали фантастику в 50-70ые гг (потому что иначе снимать ещё не умели), но чего ради так делать сейчас? 

Или, скажем, спайс. И глюки – с ним связанные. Вот как, а главное – зачем – показывать видения и приходы – без хоть какого-то отличия от того, как демонстрируется 'реальность'? Причём, текстом-то там сообщают, какой этот спайс крутой, как он меняет не просто сознание, но буквально пространство и время, а потом... в воздухе летают тусклые искорки и музыка становится чуть более тревожной. Вот и весь спайс! Вот и все глюки Пола Атрейдеса! Ну хоть с приборами там поиграйте, со светофильтрами, с графикой... А то в 21ом веке, когда технически можно уже снимать завораживающе безумно, когда к услугам кинопроизводства «все фотошопы мира» – Вильёв просто делает музыку чуть тревожней – в знак того, что его главный герой наконец-то обдолбался. Где-то на другом конце вселенной доктор Стрэндж, Лондо Моллари и Рауль Дюк пожимают плечами...

Итак. Разнообразия культур нет. Красивых и сочных глюков нет. И внятной истории тоже, извините, нет. Все основные интриги первой книги «Дюны» – сливаются даже до того, как они будут происходить фактически. То есть, за развитием и сюжета, и персонажей следить не приходится от слова «совсем».

Ну и наконец персонажи. И опять – ничего нового, оригинального или яркого. Внятных диалогов мало. Характеров в динамке нету. Мотивации поступков – как не отыгрываются, так и не раскрываются. перед нами – «хороший» пример фильма, когда говорить об актёрских работах практически не приходится. Крупный статичный план – реплика – другой крупный статичный план – реплика – общий план. Много общих планов. Весьма много не отличающихся разнообразием очень общих статичных планов. вот и все «диалоги». Вот и вся «органика». Что на этих планах можно играть? Да ничего. В этом смысле – актёры подобраны под стать декорациям. Они – монументально никакие. Даже Барон. Даже – чёрт  меня подери – выживший из ума хитрый маньяк Барон Владимир Харконнен! Он такой же унылый пень, как и все прочие. 

И ещё:

когда на первых минутах – повествование началось как бы от лица фрименов, я даже испугался, ага, вот и повесточка. Вот и «Дюна» с точки зрения осуждения апроприации. Но – я зря боялся: повесточка как мелькнула – так и пропала. Да, с ней «Дюна» была бы откровенно подтащена к «актуальной оптике», но – так она была бы подтащена хоть куда-то! Так бы взгляд на Дюну-как-кейс – был бы хоть каким-то. Хоть какое-то было бы режиссёрское высказывание. Но - нет. В плане идеологии и оптики – всё то же самое. Тусклость, трусость, не-оригинальность.

Вердикт: занудное несовременное душнилово. Целиком можно и не смотреть.

