Побег из Шоушенка



Лучшее из того, что мне доводилось когда-либо видеть. Лучшее. Такого приятного воодушевления после просмотра мне никогда еще не приходилось испытывать. Я просто потрясена: философское, светлое, чистое кино с самыми человечными идеями и замыслами. И пусть все действо происходит не в самом благоприятном для подобных идей месте.

Надежда – лейтмотив всей картины. Она так разительно выделяла Энди Дюфрейна из остальных с самого его прибытия, это она вдохнула жизнь в души заключенных, заставила их найти в себе человеческие качества, открыть глаза, наконец, и понять, что жизнь – это нечто господствующее над временем и местом, её можно начать где угодно и когда угодно… Великий смысл вложен буквально в каждую секунду фильма: сбежать из Шоушенка – это не просто освободиться от тюремной формы, тяжелой принудительной работы и поминутно расписанного тяжелого дня; это значит найти свою цель в жизни и следовать ей, превозмогая все препятствия, наплевав на все проблемы… От одних размышлений на эту тему бросает в дрожь, а как это показано на экране – роскошь, великолепие!

Тим Роббинс – исполнитель главной роли… Боюсь, никакой рецензии не хватит описать его неповторимый образ в данной картине. Идеальный, полностью завершенный герой: с умными глазами, высокий, сутулый, в натянутых чуть ли не до ушей штанах, такой необычный, отличающийся ото всех. В каждой реплике, в каждом движении зритель верит Роббинсу и его Энди, да что там верит – сам готов помочь ему вселять веру в умы и души окружающих его людей. Впечатлило! Впечатлила также сюжетная линия героя Джеймса Уитмора, старика Брукса. История его маленького человечка, не смогшего найти смысла в своем существовании на свободе, поразила и заставила рыдать. Снимаю также шляпу и перед остальными актерами, отличная работа!

Картина смотрится на одном дыхании, хотя, казалось бы, нет там серьезных поворотов сюжета. Но все на экране происходит так гармонично, плавно, в своем особом темпе, что глаз не оторвать! К тому же, на этом фоне чуть более динамичная концовка выглядит еще ярче и интереснее.

Беру на себя смелость рекомендовать этот фильм всем тем, кто по каким-либо причинам еще не смотрел его… Да и тем, кто смотрел, тоже. Ведь вдохновения и стимула жить и стремиться к своим мечтам никогда не бывает мало. А именно «Побег из Шоушенка» вдохновляет. Занимайтесь жизнью, это же так… Прекрасно!


