Криминальное чтиво



'Гамбургеры! Краеугольный камень американского, здорового завтрака!' (ненавижу гамбургеры!)

Придется посмотреть на второй фильм Тарантино, истинно призванного культовым, ясным и строгим взглядом озлобленного критика. Глазами, не затуманенными надетыми этакими розовыми очками и высоким рейтингом фильма, его популярностью и влиянием, оказавшем на дальнейшее производство кино в Голливуде и на Квентина Тарантино самого. Сразу хотел бы отметить 'Криминальное чтиво' не самый мой любимый фильм у великого и ужасного. 'Бешеные псы', 'Убить Билла', даже очень смелая хохма Квентина над всей историей, с Брэдом Питтом в главной роли, пришлись больше по душе именно атмосферой мэтра. В этих фильмах - проявляется очень разносторонний взгляд на своих персонажей и поступки которые они делают. Так вот, в 'Криминальном чтиве' этого не видно. Фильм слишком нагроможден многочисленными героями, которым тесно 'как килькам в банке' и поэтому они пытаются отобрать друг от друга немного экранного времени и признание зрителя. То же самое можно сказать и про сами истории, показанные в фильме. Создается впечатления, что они вырваны из контекста, будто нет ни начала, ни конца. Истории пролетают как пули, даже не понимаешь, что и это было и зачем. Сюжет кидается то в одну, то во вторую сторону, так нигде нормально не остановившись. Если можно так выразится, слишком непредсказуемый, слишком сумасшедший сценарий. Даже, 'черный юмор', считаю, излишне черным и кровавым (можно было бы сказать 'на гране', но фильм эту грань беспардонно переступает).

Музыка, которую подбирает Квентин к своим фильмам, можно, мягко говоря, назвать своеобразной. Только там можно услышать попурри из песен разных лет и эпох прошедшего века. Хотя, возможно, для такого шального сценария и музыкальная подборка должна быть соответствующей, маленько помешанной. Как и сам режиссер.

'Соглашусь выбрать майонез как соус к картошке фри может только псих... или француз.'

Для ряда актеров, 'Криминальное чтиво' стал своеобразным трамплином для прыжка в большой Голливуд. С. Л. Джексон, Ума Турман, показавшие блистательную игру, на ряду с номинациями во всевозможных кинопремиями, взяли и разбег для больших фильмов и больших гонорарах. Брюс Уиллис уже был звездой в кинематографическом смысле, но роль Бутча ему помогла только закрепиться в этом поприще. Вечная 'морда кулаком' Брюса кочует из фильма в фильм, посетила и этот. Джону Траволте тоже очень повезло сняться у Тарантино и вылезти из того глубокого тартара, которого сам себя загнал актер наркотиками и звездной болезнью. Хотя, после 'Поле битвы - Земля' начинаешь сомневаться вылез ли...

В-общем, считаю фильм, если не неудачным (ни в коем случае!), то переоцененным точно. Хотя, можно и простить Квентина - это все таки был только второй фильм еще не оперившегося мэтра. Прощаю Квентина.

'Я бы все таки взял бензопилу...'

