Форрест Гамп



Здравствуйте.

«Форрест Гамп»… Роман американского писателя-документалиста Уинстона Грума, написанный в 1986 году, и, экранизированный режиссёром Робертом Земекисом, в 1994-ом…

Роберт Земекис… «Роман с камнем» (1984), «Кто подставил кролика Роджера?» (1988), трилогия «Назад в будущее» (1985-1990)… 

И всё это до «Форреста»… А далее: «Изгой» (2000), «Полярный экспресс» (2004), «Беовульф» (2007)… Хорошее имя в мировом кинематографе… 

А «Форрест Гамп»…

Знаете, биографию, конечно же, лучше всего проживать самому. Наполнять её событиями, смыслом, целями, не просиживая часами за экраном, и, не забывая, о себе самом. Но посмотреть, какой она, по-настоящему, может быть - не во вред…

Посмотреть, взять что-то на заметку, почувствовать, оценить…

Ведь, это не просто кино для приятного времяпрепровождения, чтобы посмеяться и забыть… Нет… Это глубокое философско-психологическое понимание жизни. Нашей с вами повседневной жизни… С политическим строем, бытовыми заботами, нуждами, потребностями, мыслями и желаниями… Наша обычная жизнь… 

«Форрест Гамп». В главной роли – Том Хэнкс…

Пригласив на главную роль данного фильма замечательного актёра Тома Хэнкса, Земекис помог найти тридцативосьмилетнему творческому человеку свою нишу. Ведь, какие бы роли Том не играл раньше, в них присутствовал драматизм, серьёзность, а не просто кривляния, юмор и красивое лицо. А это уже – личный рост над самим собой… Возможность пойти выше… Расширить свой кругозор и внутренний мир… 

Конечно, Земекис был не единственным в этом становлении. Но то, что он помог Хэнксу, сомнений не вызывает. 

Кстати, и последующая после, их совместная картина «Изгой», тоже результат серьёзной работы над собой… 

Но, мы отвлеклись… 

Само название «Форрест Гамп», очень чётко, на мой взгляд, показывает, как сильны разного рода предрассудки, стереотипы и, так называемые, штампы в быту. 

«Лесной болван»… То есть человек-дерево, чурочка, бревно, не способный быстро реагировать, думать, соображать… Про тот факт, что, это люди, такие же, как и все другие, многие в тот момент не задумываются… 

А вы обратите, пожалуйста, внимание на главную составляющую фильма… Простой, незатейливый мужчина, добродушного вида (Том Хэнкс), сидит на остановке, ждёт автобус, и рассказывает свою биографию всем, кто находится вместе с ним на скамейке…

Скажете болезнь? Хвастовство? Показуха? Нет! Просто, он нервничает, переживает. Едет на встречу с близким ему человеком, и ему надо выговориться. Накопилось…

Кто-то слушает его, кто-то молча занимается своими делами, но, в целом, люди ведут себя прилично. Он же не денег у них просит. И не плачется, что всё плохо. Просто рассказывает. Добродушно, культурно, воспитанно… Не нравится – не слушай… Не обращай внимания… 

Но на такую биографию трудно не обратить внимание… Каким бы простачком он ни был, как бы над ним не издевались в школе, а упорства, усердия и целеустремлённости парню не занимать… Конечно, тут сказались добрые и мудрые советы одинокой матери, но факт остаётся фактом…

Задний бегущий в команде колледжа по американскому футболу, армия, война во Вьетнаме (при чём, меня убило его геройство: спасение оставшихся в живых), послевоенные годы, новые цели, миллионер, спортсмен… 

И всё это в цивилизованном обществе, в окружении разных людей. Преодолевая страх, стеснительность, сомнения…  

Да… Тут есть, что взять на заметку… 

Адаптированный сценарий: Эрик Рот. Композитор: Алан Сильвестри…

«Ты дурачок?».
«Мама говорит: дурак дураку - рознь» (вторая версия перевода: «Дурак – кто поступает глупо»).  
«Хм… Верно»… 

Цитировать можно весь фильм… Но лучше его самому посмотреть… Он мудрый, житейский, правдивый (я не исключаю, что, хоть, это и книга, а такая история могла быть на самом деле)…

Толково снят и сыгран…

Много интересных актёров... 

Поворотов сюжета предостаточно. 

Знаменитости, исторические деятели, политики… 

Да… И всё это снова наводит на мысль о предрассудках, стереотипах, штампах… Ведь, будь парень бревном, то он бы не добился всего того, что имеет. 

А вот проявление характера и ясные цели – тут, извините, не каждый «нормальный» может… 

Что тут ещё скажешь… 

«Моя мама всегда говорила: «Жизнь - как коробка шоколадных конфет: никогда не знаешь, какая начинка тебе попадётся». 

И это - истинная правда… 

А я… Как и многие люди на этой планете, рекомендую к просмотру. Но! В определённый период жизни. Фильм, всё-таки, недетский. 

А биографию - лучше прожить самому… Ярко, насыщенно, достойно… Кто знает, вдруг потом и о вас что-то подобное снимут… 

10 из 10 

Благодарю вас за внимание…

