Побег из Шоушенка



Этот фильм - 142 минуты непрерывного просмотра; сюжет, актеры, сценарий полностью захватывают зрителя. Фильм показывает, что для настоящего кино не нужны яркие декорации и дорогие спец эффекты. Нужен сюжет - и в его простоте будет все великолепие фильма! 

Казалось бы, что может быть интересного в заключенных, в тюрьме, где жизнь однообразная и серая? Но Энди, Рэд и другие заключенные тюрьмы Шоушенка, которые проводят жизнь за решеткой в ожидании освобождения, рассказывают о настоящей тюрьме: это и насилие, и жестокое обращение с людьми, коррупция и многие другие самые темные и хорошо прикрытые стороны Шоушенка. 

Ничто не остановит человека, поставившего себе цель, а время всего лишь предвкушение ожидаемого результата. Это показывает Энди, который многие годы делал темные дела начальника тюрьмы, что было лишь прикрытием его настоящего желания. Он желал справедливости, полностью отсутствующей не только в тюрьме, но и за ее пределами. И он желал свободы

10 из 10

