Мстители: Война бесконечности



Как и все мощные империи, «Marvel» начинала свой путь на чистых амбициях и альтруизме! Все мы помним, как первопроходец в виде Роберта Дауни мл. протаптывал эту дорогу к успеху франшизы. Но как и все империи, «Marvel» допускает точно такую же ошибку. Она забивает на идею, на замысел и начинает жатву, думая что можно делать что угодно, все равно пипл схавает. И начинает неистово сосать деньги, тешась надеждами о том, что так будет бесконечно как и их война!

Постараюсь в полном спектре одним предложением описать свою эмоцию от просмотренной киноленты. Я просто хотел встать и уйти! Чтобы немного прояснить, я по натуре своей не скептик. Я очень лоялен к лентам, могу сквозь пальцы смотреть на сюжетные дыры и прочие упущения. Но этому… удалось вывести меня из себя. 

Полная безвкусица, вызывающая только возмущение от того, что картина соберет многомиллионные кассы по всему миру! Возмущение от того, что все будут идти в кинотеатр по инерции, только потому что это уже как «Gucci», «Ferrari» или «Patek Philippe», просто сформировавшийся бренд. И уже неважно что он производит, его имя идет впереди на пятьдесят шагов.

Суть в том, что 'Война бесконечности' не может дать сюжет и поэтому пытается брать просто новыми фишками. Например, как новый лук Капитана, или новый цвет волос вдовы и как же без очередного, навороченного 'Mark 100500'? И можно продолжать, продолжать и продолжать... Подбросить можно еще в это пламя красочных фантиков, пестрый костюм Человека— Паука и ругающегося Грута на его же языке и так далее. Иными словами, это все что у них осталось в арсенале для атаки зрителя. Вот и все собственно говоря, единственное, чем может зацепить этот фильм.

Я надеюсь, что вскоре маленькие кассовые сборы задушат франшизу. Надеюсь не для того, чтобы злорадствовать, а для того чтобы франшиза могла уйти хотя бы с каплей достоинства. Но как и любой тонущий, продюсеры будут хвататься за любую соломинку. Тем самым выпуская в мир, на всеобщее обозрение какие-то малобюджетные фильмы, на который будут приходить самые преданные зрители в числе которых нахожусь и я, которые больше похожи на верного друга. Верного друга, который был у истоков и останется на закате.

3 из 10

