Король и Шут



У меня были высокие ожидания от проекта, все же, приличный бюджет, вроде как, знающие люди у руля, но после просмотра первых двух серий я так и не поняла, чем пытается быть это шоу.

Понятное дело, что не байопиком, об этом было сказано сразу, но чем? Первая серия состоит из несвязных флешбеков и бесконечно затянутой вводной сценой, перебрасывающей зрителя в флэшбеки буквально как 'а помнишь, как мы...'. 

Также есть очень много вопросов к моментам, происходящим на сегментах с выступлениями — конфликты между публикой улаживаются буквально по образу 'дружба это магия', заменить дружбу на панк рок.

Диалоги слишком театральны, в настоящей жизни люди так не говорят, но, возможно, дело опять же в плохом сценарии.

Если честно, я не могу понять, откуда у проекта такие высокие оценки, так как даже при всей ностальгии и ожидании смотреть это не сморщиваясь невозможно. 

Фэнтези составляющая существует будто бы отдельно от основного нарратива, а ведь это могла быть метафора эффекта под воздействием веществ, способ передачи внутренних конфликтов персонажей, гиперболизация эволюции их отношений. Но что же до отношений, что в реальном мире, что в фэнтезийном, все происходит исключительно по одному лекалу - Горшок творит дичь, Князь вытаскивает его из оной и прибирается за ним, никакого роста у героев, при этом, нет, каждый раз они сбрасываются до заводских настроек. 

Было бы гораздо лучше, если бы это был не сериал, а какой-нибудь праздничный спешл наподобие Вечеров на Хуторе близ диканьки, но имеем, что имеем. Возможно, дальше станет лучше, но связного сюжета у шоу по-прежнему нет после двух серий. 

Из хорошего — отличное попадание.

