Начало



Фильм закончился, титры уплыли. Ну и… и что? Где сюжет? Где хоть какой-то посыл зрителю? На протяжении всего фильма «Начало» в голове мелькала только одна мысль: «Будет уже в этом фильме что-то великое и поучительное, или нет?». Я считаю, что каждый фильм должен нести в себе хоть какой-то смысл. Ну, как мы видим по рейтингу этого фильма, большинство считает не так.

Начнём с самого начала. Спецэффекты. Да, спецэффекты хорошие, но не настолько, чтобы у этого фильма был такой высокий рейтинг. Актёры. Сказать, что актёрская игра на высоте… встречали, знаете ли, и лучше. Хороший подбор актёров? Да вы вообще знаете, что такое «хороший подбор актёров»?

Сюжет. О, тут тяжело сказать что-то точное и понятное. Сам сюжет явно недоработан, если выражаться более корректно. Понятно так и не стало, хороший главный герой, или нет; кончился этот фильм хорошо, или же плохо?? На протяжении всего фильма многие вещи не поясняли, многое поясняли так, что яснее не становилось. Задумка не плохая, можно было бы сделать годный фильм, я уже не говорю, про шедевр.

Атмосфера…. За атмосферу фильма, в большей степени, отвечает режиссер. В фильме сразу видно, что режиссеру дали точное задание: создать тёмную, неприятную и депрессивную атмосферу! Что сказать? Браво, браво режиссеру! Он ведь профессионально справился с поставленной задачей.

Хотелось бы, так же, отметить лимб из этого фильма. По сути, это должно быть очень приятное и красивое место, которое должно нравится людям. Что же мы видим, вместо «приятного и красивого места»? Оправдание этим серым, однотипным многоэтажным домам, которые можно увидеть в любом городе, и то, в городе они будут выглядеть более благообразно, есть только одно: бедный, несчастный режиссер настолько увлёкся вышеупомянутой поставленной задачей, что уже не смог снять что-то симпатичное. Столько лет прожить в этом безлюдном, сером и унылом аду!.. Мои чистосердечные соболезнования главному герою и его ненормальной супруге (главный герой, как оказалось по ходу фильма, тоже какой-то двинутый, что ж, они нашли друг друга!)

Итог: после фильма осталось неприятное ощущение. Захотелось всё закрыть на компьютере, почистить его историю, выключить и пойти в душ. Удивили «невероятные» вкусы главного героя и его жены. Не удивили перестрелки: обычные голливудские перестрелки, без них никак. Понравилась гравитация и нелепые драки в её время. Очень жалко 2 часа потраченного времени. Расстроил рейтинг этого фильма на Кинопоиске и то, что он (фильм) входит в Топ250.

Если вам не жалко потратить 2 часа своей жизни на крайне своеобразный фильм «Начало», на протяжении которого вы упорно будите ждать его конец, то приятного просмотра!

1 из 10


