Побег из Шоушенка



Если посмотреть фильм сейчас,  в конце 2016 года, в мыслях проскочит множество параллелей с другими фильмами, но нужно помнить, что фильм снят в 1994 году. Многие более новые кинокартины вобрали в себя что-то от 'The Shawshank Redemption', но не наоборот.

Русский перевод названия не вполне отражает его английский смысл, ведь варианты перевода слова Redemption это 'погашение, выкуп, выплата, искупление, спасение, избавление, освобождение', из которых мне больше по душе слово 'спасение'. При просмотре становится понятно, что ничего кроме насильственной смерти главных героев, при другой развязке сюжета, ждать не могло, а от насильственной смерти именно спасаются.

Фильм снят по повести Стивена Кинга 'Rita Hayworth and Shawshank Redemption', что в русском переводе не потеряло смысла названия и переводится как 'Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка'.

Большая часть фильма рассказывает о жизни в американской тюрьме в период с середины 40-х по конец 60-х годов двадцатого века. В картине повествуется о том, как в необычных условиях, со временем, происходит трансформация обычного человека, или необычного человека, а возможно, Энди вообще не меняется по ходу сюжета.

Повествование ведется от лица одного из заключенных, Реда (в исполнении Моргана Фримана). Роль главного героя, заключенного Энди Дюфрейна, исполнил Тим Роббинс. Игра актеров такова, что хочется воскликнуть 'Верю!'.

В фильме сплетено в единое кружево все, что только можно отразить в представленных декорациях, и наводит на размышления о любви, о жизни, о вере, о надежде, о достоинстве, о силе и несгибаемости человеческого духа, о справедливости и несправедливости, преступлении и наказании... и о многом-многом другом.

Любое искусство должно пробуждать в человеке чувства и размышления. Этот фильм пробуждает и то и другое.

Считаю, что картина 'Побег из Шоушенка' обязательна к просмотру всем, достигшим 16-ти лет.

10 из 10

