Зверополис



Перед вами очередная попытка Диснея насытить новое поколение инструкциями «как жить». Причем ничего нового в них детишки современности не откопают. По-прежнему на высоте лозунг – верь в свою мечту, и она сбудется, даже если ты выстроган под другое будущее, костьми ляг, но делай то, что модно и престижно, а не то, что растет у тебя прямо под ногами. 

Амбициозная наивная зайка отправляется из деревенской глуши в столицу, вслед за мечтой, получает дозу презрения, ворох приключений на свой пушистый хвостик, но в итоге, естественно, заслуживает всемирное уважение и статус кузнеца своего счастья – базовый расклад сюжета для подрастающих наблюдателей соседской «травы позеленее». 

Помимо довольно посредственной и заезженной морали истории, авторы мультфильма вложили в свое детище совершенно противоестественную идею подружить хищника с жертвой. В результате получилась живописная, но бессмысленная картинка, отражающая христианские чаяния каких-нибудь Свидетелей Иеговы о посмертном райском саде, где лев лежит в обнимку с ягненком, а стадо овец мирно пасется на глазах у волчьей стаи. Какой вывод может сделать ребенок, потворствуя этой идее? Кто-нибудь может объяснить ему, что кушают в Зверополисе хищники? Они там все стали травоядными? 

На фоне таких проколов, преимущества мульта едва ли вытягивают его для меня на твердую 4/10. Среди плюсов хочется отметить работу мультипликаторов, создавших живую, богатую и яркую атмосферу. Хотя на мордах персонажей почти все время одно и то же выражение (особенно это касается лиса Ника), физика их движений завораживает. Порадовали и удачные попытки как можно точно симулировать современную городскую жизнь с ее модными веяниями, техническими достижениями и неминуемым сосуществованием преступного мира с гражданским. 

В целом – довольно банальная история, но под пикантным соусом.

