Побег из Шоушенка



Не люблю писать рецензии к фильмам высшего уровня, считаю это ненужным занятием. Нужно быть Белинским, чтобы писать удачные рецензии к шедеврам. Обычно, посмотрев какую-нибудь кинокартину, создавшееся впечатление несложно выразить словами. А здесь... Никаких мыслей. Ну, никаких. Просто очень хорошо на душе, я искренне радовался за людей, которым удалось вырваться из этого каменного мешка и устроиться в жизни. 

Сценарий... Я думаю, не может быть плохого сценария, написанного по книге Кинга. Режиссерская работа - мне очень понравилось, как выстроена череда событий. Все протекает довольно-таки спокойно, и в то же время зрителю не расслабиться. Нет лишних эмоций, нет запугивания 'страшным местом'. Все именно рутинно, как в фильме и говорится. Непривычно для вольного человека, но обыденно и рутинно для арестантов, с чьей жизнью нас знакомят. Игра актеров замечательная. Как раз тот случай, когда забываешь, что смотришь кино, и начинаешь действительно переживать за реальных людей. Такое со мной бывает только при чтении книг.

Однако есть и недочеты. Например, у Энди сохраняется его модная стрижка на протяжении всех двадцати лет, что он сидит. Сомневаюсь, что в тюрьме парикмахер давал зэкам журнальчик, чтобы они выбрали, какую прическу им сделать. Также не все  в порядке с гримом - персонажи ничуть не изменились за двадцатилетний отрезок времени, разве что слегка поседели. 

Но я с удовольствием закрою на эти мелочи глаза. Ибо даже не смотря на небольшие недочеты, фильм идеален. Вот такой вот парадокс.

9 из 10 

за тот факт, что была все-таки одна мысль в моей голове после просмотра фильма: 'А 'Зеленая миля' мощнее!'

