Форрест Гамп



Ни в коем случае не преувеличу, если скажу, что этот фильм-самый лучший во всем кинематографе, в общем. Фильм о  том, когда слабоумный человек может оказаться намного мудрее и умнее, чем все окружающие. Форрест - простодушный, до невозможности добрый, наивный, непорочный, он смотрит на мир глазами ребенка, не испорченными миром. Он не понимает, как люди могут поступать так ужасно, не верит в это, не принимает этот жестокий мир. Он проживает удивительную жизнь, добивается успеха во всем, за что бы он не взялся и всю жизнь продолжает любить Дженни..которая мне, кстати, абсолютно не нравится

Смотрю этот фильм с самого детства и каждый раз открываю для себя что-то новое.

Том Хэнкс - лучший актер. То, как он передал эмоции слабоумного человека-просто шедевр. Никто бы так не смог сыграть этого персонажа так, как он.



