Доктор Стрэндж



Всем ценителям фантастики и фэнтези придётся выбрать сторону прогресса в литературе и кинематографе (да и в целом мире) или же сокрушаться о былых временах и произведениях, которые сначала считались бульварным бредом или комиксами, а сейчас перейдут в разряд классики.

   Я говорю о закономерном ускорении времени во всём, что создаётся или делается сейчас:

1) Фильм с интересным сюжетом, достойным дать миру ещё одну фантастическую трилогию, сжат в менее чем двух часовой экшн. 

2) За 15 минут в фильме показаны события, как меняется жизнь человека, ищущего ответы о своём жалком существовании, до путешественника между мирами.

3) Количество событий, меняющих наш мир, настолько огромно, что на них никто даже не делает акцент и не останавливается даже на секунду. Нет шанса прочувствовать или хотя бы подумать, к чему они приведут...

4) Финал - разочарование для любого думающего любителя фантастики. Настолько превращён в детскую сказку, что весь фильм кажется абсурдным. Божественный разум за несколько минут сдаётся под натиском клоунского поведения смертного.

   Ещё до того, как вышел из зала, когда пошли титры, придумал и услышал с разных сторон несколько потрясающих теорий о том, как зло побеждает в таком банальном финале. И у всех этих идей было именно научное обоснование, учитывающее даже такой ограниченный разум вселенского зла.

   Создалось впечатление, что даже самим актёрам хотелось сказать зрителю больше, чем они успели. Возможно Я ошибаюсь и нас ждёт трёхчасовая режиссёрская версия.

   Да простят меня боги вселенной Марвел, но этот фильм - недоделка!

