Зверополис



И чего все так радуются, не пойму. Меня мультфильм разочаровал. Причем, чуть ли ни по всем пунктам. Придраться не могу разве что к рисовке. А вот все остальное... Впрочем, по порядку.

Из всех накопившихся за полтора часа вопросов первый и самый главный вот какой: на какую аудиторию вообще рассчитывали создатели этого? Я вместо 'Зверополиса' посмотрела бы лучше хороший детектив. Народ, который хотел веселого и смешного, точно расстроился, потому что действительно смешной эпизод там только один. С ленивцами. Остальной юмор строится на том, что зайцы любят морковь, лисы хитрые, слоны большие... ну, вы поняли.

Дети этот мультфильм вообще вряд ли поймут. Слишком уж много там политики, бюрократии, насилия, законов преступного мира и прочих грустных вещей из мира взрослых. Поэтому оптимистичная цифра шесть возрастному рейтингу мультфильма совсем не подходит.

Да и скучный он. Много раз ловила себя на том, что жду когда же наконец на экран полезут титры. И в этом большая заслуга сценаристов, которые, кажется, не определились, о чем же этот их мультфильм. Сюжет скачет от кульминации к развязке раза три, не меньше, и целостным совсем не выглядит. В общем, так себе. Даже чуть хуже.

