Зеленая миля



Писать что-либо о таком фильме очень сложно... Правда, очень сложно... Но я попытаюсь...

Фильм 'Зеленая миля' является одним из примеров профессионализма. Именно таких произведений ожидает мыслящая публика. Фрэнк Дарабонт конечно же проделал большую работу, но каждому, наверное, хочется выразить огромнейшую благодарность Стивену Кингу, гению современной философии. 

Возможно, не совсем новая идея вложена в эту драму, но здесь уже пойдет речь о актерах. Невероятный Майкл Кларк Дункан в этом фильме затмил даже моего любимого актера Тома Хэнкса. Этот человек сам по себе является олицетворением чуда, настоящего чуда. Как жаль, что мы осознаем это, уже потеряв его... А Том Хэнкс вместе с еще тремя актерами создали непередаваемую обстановку, специфику... 

И, конечно же, Сэм Рокуэлл. Этот человек проделал очень большую работу, что-бы сыграть сумасшедшего маньяка-убийцу. Без него и остальных заключенных не было бы той своеобразности. Это детали, но очень важные.

Все очень искренне, очень чувственно, очень впечатляюще. Это вечно. Будет так-же, будет лучше, но этот фильм останется. Пока есть люди, мыслящие люди.

И помните, что на вашей 'зеленой миле' вы должны успеть выполнить свою миссию. Выполнить настолько, что-бы даже Смерть не напугала вас своим приходом.

Оценку объяснять не стоит:

10 из 10

