Стражи Галактики



Пошла на кино исключительно из-за хайпа вселенского масштаба. Хвалили все. Что в итоге?

Кино красиво снятое и грамотно скроенное. На мой субъективный взгляд, проблема всего одна - оно детское. Там юмор детский, там сюжет детский (да, почти без ляпов, но детский).

Всё так хорошо начинается с демонстрации стильного космического корабля злодея и сцены ритуальной казни (хотя не покидает вопрос: когда злодей представляется и рассказывает о себе, а с кем он говорит? не иначе как со зрителем). Я очень хотела, чтобы весь фильм был наполнен сценами подобной выдержки, но увы.

Я в его успехе вижу только одну причину - люди совсем устали от бредовых сюжетов и пустых сиквелов Марвела до такой степени, что сочли просто не разваливающиеся на части кино лютым вином. У меня руки опускаются расписывать детскость по мелочам - оно детское во всём. Раньше Марвел пытался адаптировать исходно наивные сюжеты под выросшего зрителя (из винов общая подача образа Тони Старка с его алкоголизмом, полигамностью и юмором с рейтингом 18+), теперь же все подобные попытки были отброшены в сторону, и нам выдали красочный фильм, который сюжетом ничуть не серьёзнее любого мультика о Мстителях, коих десятки.

Никто не придирается к тесеракту, вокруг которого действия происходят уже 4ый фильм (Первый Мститель - тесеракт, Мстители - тесеракт, Тор 2 - эфир a.k.a красный тесеракт, Стражи Галактики - фиолетовый тесеракт).

Но я, само собой, узнав, что в фильме есть енот, ни на что серьёзно не рассчитывала, шла смотреть на предмет всеобщего обожания и насладиться экшн сценами в 3D. И здесь у меня единственная неоспоримая претензия к фильму - схватка с главным злодеем пуста на 100%. Я ждала сочетания стрельбы и драк со всякими финтами, типо как было в Зимнем Солдате (экшн там зубодробительный даже не смотря на то, что в фильме нет сверхъестественных енотов и инопланетян с оружием вселенского масштаба в молотке).

Ну а ещё фильм предсказуем на каждом шагу, исключая способ убийства злодея (но здесь лучше бы норм экшн сделали, как по мне). И хоть я вообще не хотела, чтобы кто-то из героев умер, Марвел опять не убил никого из ключевых положительных персонажей.

Итог: 

Хотелось бы видеть более взрослое кино c эпик месивом. Между этим фильмом и Зимним солдатом, которого я критиковала с посылом 'not hot enough', я бы лучше ещё раз посмотрела солдата со всеми его явными недостатками.

