Побег из Шоушенка



Чего мы ждем от обычного, ничем не примечательного фильма, перед просмотром? Как правило, ничего особенного. Скоротать время, сделать определенные выводы для себя, и если очень повезет, то все это мероприятие может и понравиться, а фильм оставит приятное впечатление. А что ждать от творения, занимающего первые строчки рейтингов практически на всех адекватных и не сомнительных ресурсах? Определенно, тут совсем другая история. Ставя такое дело на Play, можно рассчитывать только на то, что это должно, нет, просто обязано, тебя потрясти, ошарашить и по-меньшей мере запомниться.

	'Побег из Шоушенка' - это как-раз такое кино. Неизменно и стойко он держит свои позиции и никому, даже 'Зеленой миле', не хочет их отдавать. А стоило бы, я считаю, надо все-таки честь знать. Первое место рейтинга для фильма - это как лакмусовая бумажка, как показатель того, как надо снимать, как надо играть и к чему всем надо стремиться. В надежде, что когда-то вершина будет покорена, а возможно, и превзойдена. Не хочется употреблять тут дурацкую фразу, откуда мне неизвестно взятую, про голого короля, да и не совсем она будет к месту, потому как не все так плохо, как могло бы показаться.

	Фильм-то хорош, настоящая, качественно снятая драма, с прекрасно сыгранными, даже не так, прожитыми главными ролями, сильным сюжетом (спасибо, первоисточнику) и отлично поставленной картинкой. Есть вопросы лично у меня к композитору. Могло бы быть и проникновенней, лучшее, что есть все-таки снимали, взять хотя бы следующий фильм режиссера, там все как надо сделано. Не буду особо иронизировать, но я не разделяю поклонения этому творению, вот и все.

	Есть такое понятие - признание качества и личные впечатления. Так вот, приминительно к этому кино это очень показательно, тоесть, я, конечно, признаю все положительные моменты и понимаю как непросто такую вот махину поставить, заставить всех работать как часы, часть актеров, не имеющих понятия о тяжелой доле тюремщиков, выдать такую партию, что в итоге скажешь - ну, чистый уголовник же! Закрутить все гайки и заставить отлаженно работать огромный механизм, включающий значительное число составляющих. А еще и наполнить эту машину душой. Ведь никто не станет спорить, что это до тошноты душевное кино? Не думаю, что найдутся такие отчаянные в рядах. Так, вот, заканчивая эту мысль, отмечу, что я все признаю и оценку выдаю высокую, но далеко не максимальную. Почему? А именно что по личным впечатлениям! Не так меня это кино зацепило!

	Это учитывая еще, что к этому фильму имеют отношение, как минимум три человека, которых я очень уважаю. Это Стивен Кинг. По блестящим книгам, которые сами представляют из себя что-то абсолютно невероятное и уникальное, ставят еще и лучшие фильмы планеты. Фрэнк Даробонт. Главный виновник всей этой истории с перенесением на большой экран всего самого лучшего, что есть у писателя. Ну и Морган Фриман, куда же без него? Без него никуда. 

	Даже допуская все эти плюсы, я не отказываюсь от своих слов, фильм не на первое место уж точно. У меня есть претензии по сюжету, где-то он кажется слишком надуманным и сказочным, есть претензии к актерам, далеко не все там в тему, некоторые непонятно как там оказались и зачем, есть претензии к хронометражу, действо затянуто, где-то это очень явно проявляется. В набившей оскомину всем 'Зеленой миле' ни на секунду у меня не возникало такой мысли. И еще. Зачем его назвали именно 'Побег..'? Ну ладно, Кинг, это простительно, он повесть писал. Но вы-то, киношники! Я понимаю, когда дурацкий мульт называют 'Побег из курятника'? Но тут! Вы же всю интригу убиваете на корню! Вы изначально выдаете себя с потрахами и даже глазом не моргаете! Вообще не понимаю. Ну да ладно, наверное, это не это главное.

	Закончить хочу на светлой ноте. Очень правильно и понятно, что самые лучшие фильмы мирового кинематографа - это драмы. Мой любимый жанр. Истории, заставляющие сопереживать, думать, чувствовать, испытывать катарсис даже! Истории, которые учат только всему самому лучшему, что есть в этой жизни: добру, любви, человечности, дружбе, надежде...

8 из 10


