Побег из Шоушенка



Я решила пересмотреть этот почти забытый мной фильм в поисках ответа на вопрос «Почему же фильм о тюрьме многими признается одной из лучших кинолент, когда-либо снятых?»

Шоушенк - это не просто тюрьма. Я думаю, что Шоушенк вполне может быть метафорой обыденной жизни с ее страхами и ограничениями. Именно поэтому фильм нашел свой отклик в сердцах большого количества людей, судьбы которых никоим образом с тюрьмой не связаны.

В Шоушенке, как и в жизни, есть разные типы людей - есть те, кто борется за свою мечту не опуская рук даже тогда, когда света не видно (Энди), и есть те, кто просто спокойно живет в настоящем, не мечтая, предпочитая не бередить себе душу призрачными надеждами (Ред).

Когда человек пытается достичь какой-то цели (в данном случае - стать свободным) на его пути оказывается много преград - и внешних (стены, люди, обстоятельства), и внутренних (сомнения, уныние). Фильм показывает, как человек способен не смотря ни на что преодолеть все препятствия, стоящие на его пути, и такая сила духа, безусловно, вызывает восхищение.

Но также «Побег из Шоушенка» доказывает, что каждый человек - и борющийся за мечту, и неспешно плывущий по жизненному течению - прав по-своему, и шансы на спасение в итоге, как ни странно, и у того, и у другого равны. Главные условия спасения - осознать свою ценность как человека, принять свои ошибки и отпустить прошлое, которое все равно уже не изменить.

Из актеров мне прежде всего хотелось бы отметить Тима Роббинса. Честно говоря, я не ожидала, что останусь под настолько сильным впечатлением от его актерской работы - его глаза, то полные страха и безысходности, то озаренные светом надежды до сих пор всплывают в памяти и заставляют меня, как не знакомого, к сожалению, с его творчеством человека, восторгаться: 'Кто бы мог подумать, что этот актер может так потрясающе играть!' Морган Фриман тоже крайне хорош в своей роли - в принципе, он меня еще ни разу не разочаровывал. Также мне запомнилась убедительная и даже в какой-то мере трогательная игра Джила Беллоуза, чей персонаж, очаровывающий молодостью и наивностью, в определенный момент послужил для этой истории глотком свежего воздуха.

Итак, «Побег из Шоушенка» - фильм-мотивация, фильм-вдохновение, занимательная история с прекрасным актерским составом и, кстати, заслуживающим внимания саундтреком. В целом, я понимаю, почему этот фильм традиционно находится на первой строчке кинорейтингов. Он во многих отношениях очень хорош и, просмотренный в особом расположении духа, может основательно пройтись по душевным струнам. И это просто образец качественного кинематографа.

9 из 10

