Побег из Шоушенка



Настало время прикоснуться к сокровенному. №1 во всех списках лучших фильмов, громогласные отзывы о том, насколько эта кинолента превосходна и возникает логичный вопрос «А зачем говорить об этом фильме, если и так все понятно?». Ну, для меня в порядке вещей написать об этой киноленте. А во-вторых, режиссером сего творения является Фрэнк Дарабонт, у которого целая трилогия фильмов по Кингу, и поговорить о нем точно стоит.

Честно сказать, я был в культурном шоке, когда узнал, кто написал рассказ, на основе которого сняли киноленту. Хотя, с другой стороны, а почему бы и нет? Раз в пятилетку можно и отойти от жанра. Тем более, что в рассказе на сто книжных страниц история показана очень цельно и не содержит ничего лишнего (одна из основных проблем творчества Стивена Кинга — слишком много «воды» в книгах). Сопровождая происходящее закадровым голосом Моргана Фримена, мощно ощутить стойкость и честность двух главных персонажей. Энди Дюффрейн — банковский клерк, которого обвинили в убийстве жены и отправили в «самую ужасную тюрьму» — Шоушенк. Там же Энди встречается с местным поставщиком всяких мелочей Рэдом. Кстати, я, кажется, раскрыл секрет, почему Моргана Фримена никто из нас не видел на экране молодым. Его персонаж из года в год приходит к комиссии по условно-досрочному освобождению, и всякий раз ему отказывают. Десять лет прошло, двадцать, тридцать… Вот так, собственно, вся молодость и прошла.

Повествование Рэда об этой истории позволяет ему выражать мысли всех заключенных об Энди. Их поражает то, каким способом Дюффрейн держится в тюрьме. Иерархия по методу «кто сильнее» — это не про него. Он бесконечно уверен в себе, и бросает вызов всей системе, на которой построен Шоушенк. Даже если ему угрожают заточкой, он сохраняет покерфейс и говорит тихим спокойным голосом. С этим персонажем связаны ключевые моменты, когда с помощью его размеренного тона и невозмутимости тюремная жизнь наполняется светлыми моментами. Холодное пиво для сокамерников, тюремная библиотека, классическая музыка из рупоров. Подобными выходками Дюффрейн зарабатывает уважение не только среди сокамерников, но и у тюремного персонала.

Спустя время Дюффрейн становится правой рукой директора по финансовой части. Оказывается, что в Шоушенке царит коррупция, и вся деятельность Энди сводится к отмыву бабла. Но за душой этого маленького невзрачного человека кроется целый план — сбежать и сдать всех гадов с потрохами. У него было много времени, чтобы все продумать, подготовить, и при этом все его секреты надежно скрыты, аки под плакатом Риты Хейуорт. Невозмутимость Дюффрейна прекрасно отображена Тимом Роббинсом, даже жалко, что этот актер нигде особо не светился.

Связь между Дюффрейном и Рэдом имеет решающее значение для развития сюжета. С того момента, как Рэд проиграл ставку на то, что Дюффрейн заплачет в первый день в тюрьме, он понял, что этого человека не получится сломить. У него есть тяга к простой жизни, в то время как большинство освобожденных заключенных не могут представить себе тихое существование на свободе. Одним из ключевых моментов общения персонажей Фримена и Роббинса становится упоминание городка «название которого фиг выговоришь, не понимаю, как Рэд его точно запомнил». Энди говорит, что как только Рэд выйдет, он найдет там нечто интересное. Так с помощью влияния Дюффрейна Рэд обретает жизненный стимул.

У фильма нет выдающейся операторской работы, саундтрек довольно мелодичен, актерская игра на должном уровне. Так почему же картина по сей день сохраняет за собой звание «самого лучшего фильма»? По-моему, здесь все дело в том, что нужная идея была подана в нужное время. Это сейчас картин с подобным смыслом, как собак нерезанных. А в то время, когда все привыкли к миру, покою и созиданию, «Побег из Шоушенка» считался глотком свежих мыслей. Сейчас про этот фильм можно сказать «Ah, shit, here we go again». Но в хорошем смысле.

