Интерстеллар



Многие фантастические фильмы позиционируются, как возможное будущее или альтернативное настоящее. Данная картина не в их числе. Такое кино вообще невозможно воспринимать, как полноценное, а только, как сферический абсурд в вакууме.

Минимизация и централизация Мира. Забывая о различиях между народами и размерах планеты, авторы создали киновселенную, в которой все живут по американским порядкам, а США является мировым центром, где происходят все главные события.

Максимизация проблемы. Выделяют узкий перечень сфер жизни и связанные с ними проблемы, полностью умалчивая об остальном.

Несколько (не все!) из возникших при просмотре вопросов:

Почему название фильма «Интерстеллар», а не «Межзвёздный»?

Что произошло с Миром?

Как живут люди в других странах?

Зачем губить технологическое развитие?

Где интернет, ТВ и радио?

Почему НАСА изучает вирус?

От чего звёзды в космосе то есть, то нет?

Как космонавты попадают куда им нужно, если в червоточине невозможно управлять?

Как гигантская волна появилась внезапно?

Как шаттл может преодолевать притяжение планеты и выходить в космос? 

В чём проблема “заглянуть внутрь чёрной дыры”? Они ведь пролетали её более 10 раз. Почему не запустить в неё исследовательский зонд вместо космонавтов? 

Какого чёрта радиопередатчик делает на корпусе скафандра, а не внутри?

Азбукой Морзе передать кучу научных данных?

Допустим, что логика в фильме ушла на второй план или замаскировалась под метафоры и гиперболы. Тогда отложим критическое мышление и оценим кино с точки зрения реализации.

Картинка. Ракурс съёмки полётов несуразный, где-то с боку вдоль борта. Роботы — металлические шкафы-трансформеры. Все планеты пустынны и скудны в своей флоре и фауне, даже Земля. В космосе звёзды то появляются, то исчезают. Космический корабль слишком минималистичен — совсем не запомнился. Образ 5-ого измерения не так чтобы впечатлил. В общем, унылое зрелище.

Звук. Есть в вакууме. Саундтрек слишком нудный и давит на мозг. Слова — их слишком много.

Игра актёров. Плохая актёрская игра. Несколько раз были слёзы. Не показатель. В контексте фильма яркие эмоции = истерика. Люди говорят, как роботы, а роботы — как люди. В конце все относились к ГГ, как к пустому месту, даже его внуки и правнуки. В основном, все ведут себя надумано и нереалистично. 

Сюжет. Из-за выписанных мной вопросов ясно-понятно, что он плохо продуман, не реалистичен и пуст. Невозможно по-настоящему сопереживать герою, если его беда высосана из пальца. При этом фильм абсолютно умалчивает об остальных сферах жизни и окружающем США Мире. С помощью некоторых обыденных для нормального общества институтов проблема могла быть решена без полётов к червоточине. Научно-исследовательские центры, например. Нужно было развивать науку и медицину в поиске антивируса, выведении вирусоустойчивых культур, строительства куполов с замкнутым жизненным циклом и прочее. А не тратится на полёты в космос, при этом выключая мозг.

Итог. Основа фильма — сюжет. Он плох — фильм плох. Этот фильм ужасное кошмарно-эпическое непотребство. 

ТЕОРИЯ ГОЛОГО КОРОЛЯ. Во время рекламной компании красной нитью шла идея, что этот фильм такой высокоинтеллектуальный и разносторонний, что понравится исключительно умным людям. Именно поэтому неуверенные в себе личности хвалят его после просмотра. К ним присоединяются люди подверженные чужому влиянию, ослеплённые своей любовью фанаты Нолана и купленные критики. На самом же деле, КОРОЛЬ ГОЛЫЙ. 

А чему учит этот фильм? Я не знаю. 

Гадь и улетай? Не волнуйся, все твои проблемы решит кто-то другой? Не цени чужой труд? 

В этом фильме нет уроков жизнь, а только надуманные ситуации и проблемы с надуманными решениями, ничего незначащими в реальности.

За сферический абсурд -10, но могу поставить только 

1 из 10

