Форрест Гамп



Фильмов про жизнь и судьбу много, но именно этот я считаю по истине щедевром мировой киноиндустрии. Некоторые скажут, что фильм сильно переоценён и на самом деле ничего выдающегося в нём нет. Но я так не считаю. Удача или судьба? Нам остаётся только гадать и наслаждаться сюжетом, который, в свою очередь, преподносит нам всё новые и новые неожиданные повороты. 

Главный герой и в правду не очень умён, но его доброта, провела его по жизни так, как не проводит ни один даже самый опытный ум. Пройти столько ужасов и по прежнему остаться человеком. Это по истине заслуживает уважения. Я считаю если бы большинство людей на планете были бы с таким же большим сердцем, мир бы стал другим, в лучшую сторону конечно. Самое важное, что не смотря на свои отклонения наш герой не сдался в самом начале, а ведь искалеченных судеб много, у него хватило сил пережить всё то, что нам показывает картина. Он даже может стать хорошим примером для подрастающего поколения, принести больше любви и доброты в наш мир. 

Актёрская игра на высоте, качественная передача всех чувств и переживаний главных героев, заслуживает высоких оценок. Каждая сцена сама по себе это один огромный букет эмоций от грусти до счастья. Благодаря этому погружение получается максимально сильным и не хочется отрываться, фильм смотрится на одном дыхании

Про сюжет, я уже говорила, но немного добавлю, он получился интересным и хорошо поставленным, никаких несостыковок или скучных моментов я не наблюдала на протяжении всего фильма. На сколько я знаю, картина была сделана по мотивам романа Уинстона Грума, но к великому сожалению его я не читала, поэтому не могу привести примеров расхождений сюжетных линий.

Ну что, теперь заключение, будьте добрее и не запаривайтесь из-за тяжёлых ситуаций, всё решится и получится, может быть вас ждёт такая же интересная судьба как и главного героя! Обязательно посмотрите этот фильм и он станет одним из ваших любимых.

10 из 10

