Доктор Стрэндж



Первая мысль после окончания фильма до банальности  шаблонна -я ожидала от просмотра гораздо большего. Но на деле все оказалось печально. Объясню почему ждала. Во -первых фильм от марвел, что уже подразумевает некое качество. Да конечно, не весь контент марвел на высоте, но все же определенную марку они держат. Во- вторых наличие великолепного Бенедикта Камбербетча должно было, по моему мнению, сделать картину ну просто супер крутой, ну и в 3- ажиотаж до выхода на экраны, как это обычно бывает сделал свое дело.

Поясню что именно не зашло. Сюжет где- то растянут, где то наоборот скомкан, оттого не захватывает, спецэффекты не поражают воображение-где то мы все уже это видели… Местами они ну очень неестественные…понятно что фильм фантастический, но все же на фоне реальных улиц города. .Ну, и самое важное - фильм не цепляет, не держит в напряжении. Последние 30 минут досматривала разве из уважения к Бену…можете возразить, сказав что я слишком критикую, сидя на диване. Но увольте, с таким бюджетом и эффект должен быть соответствующим.

Не смотря на все мои недовольства, плюсом отмечу игру Камербетча. Уж очень ему идет образ харизматичного, ироничного доктора, да и красный цвет к лицу. Понравилась также линия отношений Стренджа и Кристины. Думаю, там есть что развить. 

6,5 из 10

