Форрест Гамп



Фильм, после просмотра которого чувствуешь, что что-то изменилось. Внутри тебя. Фильм, после которого начинаешь видеть мир немного шире. Форрест Гамп.

Все счиатали его неполноценным человеком, но чего в нем не хватало? В чем его неполноценность? В том, что он не способен лгать? В том, что он не понимает и не принимает лести, иронии, гнева, раздражения? Судьба ограничила его отрицательными чувствами и эмоциями, оставив, зато в избытке, самое ценное - сострадание, доброту, искренность, бескорыстность, любовь к жизни, к людям. Возможно, он вовсе не отстающий? Может это идеал человеческой души?

Вовсе не стремясь к богатству, к славе, Форрест повидался со всеми президентами того периода, его имя было известно практически каждому жителю Америки, он стал обладателем огромных средств. Но это не имеет для него никакого значения. Он счастлив не поэтому, а потому, что он просто существует. Что видит улыбку лейтенанта, что выполнил мечту друга. Что Дженни была с ним. Что у него есть, кому посвятить себя. И он занимается тем, что ему нравится, не имея впереди большой цели и не давая мотив своим действиям. Это за него делают люди вокруг, таким образом он невольно делает всех немного счастливее. 

Актеры, как мне кажется, сыграли просто потрясающе. Особенно, конечно, хочется выделить Тома Хенкса. Браво! Только к концу фильма я внезапно осознала, что это Том Хенкс. И не могла в это вникнуть - но это же Форрест Гамп! При чем тут Хенкс? Настолько правдиво он сыграл, настолько ему веришь, что забываешь вообще обо всем, о том, что происходит вокруг, что ты сейчас сидишь у экрана и смотрешь фильм, а жизнь продолжается своим чередом. Твоя жизнь, которую теперь еще болье хочется изменить.

Саундтрек безупречно создавал и поддерживал атмосферу на протяжении всего фильма. И стал его неотъемлимой частью.

Фильм, безусловно, о многом дает задуматься. Но, по-моему, главный вывод из всего этого - есть ли у тебя душа? Какая она? Сделай так, чтобы люди увидели ее! Ведь это главное, что может привести к счастью. Ни деньги, ни слава, а просто наличие души. Человечности.

10 из 10

