Король и Шут



Первые несколько серий была в восторге, поставила сериалу оценку 10, умилялась и ностальгировала. А сегодня посмотрела финал и исправила оценку на 5/10. Из которых все 5 баллов - только за радость вспомнить сказочный мир и прекрасного сказочника - Горшенева.

Понимаю возмущение Ольги, так как история показана с точки зрения одной заинтересованной стороны. 70% сериала смаковали зависимости и самоповреждающее поведение Михаила Горшенева, еще 29% причисляли Князева и Агаты к лику святых. И почему-то невероятный талант, гениальность и масштаб постановки ТОДДа, семью и в принципе более адекватный период жизни Горшенева - просто спустили в унитаз скомкав в последние 2 серии. Даже в финальной серии все равно умудрились сфокусироваться на болезни и ее последствиях. Финал скомканный, никакой. 

Обидно, видимо, очень сильно Князю с Агатой до сих пор и это к сожалению считывается из сериала. Сериалу дизлайк. Горшок форева, ПАНКИ ХОЙ!

