Игра престолов



Решил посмотреть «Игру престолов» – самый популярный в мире сериал – после того, как услышал о нём хвалебные отзывы от семьи своих родственников. Немного об этой семье (потом поймёте, почему): муж и жена любят друг друга, у них четверо детей – все мальчики. Старшему – 20 лет, младшему – год. Оказывается, родителей «подсадил» на сериал как раз старший сын, и они вместе смотрели его на одном дыхании.

Я долго и прилежно пытался досмотреть первый сезон, но так и не смог из-за регулярно накатывающих на меня рвотных позывов (почти физических). Однако думаю, что представление о сём «шедевре» у меня сложилось более-менее объективное.

Итак, возможно, это первый сериал, который целиком и полностью посвящён оправданию и эстетизации зла. Только на первый взгляд кажется, что нравственные оценки не проставлены. На самом деле они ого-го как проставлены! Если смерть в сериале представлена с атеистической точки зрения – как погружение личности в небытие, следовательно единственной ценностью для героев является жизнь, или скорее выживание. А выжить можно только одним способом – творя зло, причём чем омерзительнее и кошмарнее будет зло, тем больше твои шансы выжить. Вывод: зло оправдано.

Кто-нибудь слышал песню «Короля и шута» «Два друга и разбойники»? Когда человеку говорят: «коль хочешь жить, убей друга своего», выясняется, на самом деле он человек или прикидывающееся человеком животное. Конечно же, настоящий человек должен подставить под удар свою жизнь, лишь бы не лишить жизни другого человека. Не буду говорить, чем закончился эксперимент атамана из этой песни – вдруг вы захотите это сами узнать…

Чтобы зло лучше оправдывалось, его необходимо эстетизировать. Великолепные костюмы, декорации, грим, спецэффекты и работа оператора хорошо служат этой цели. Уже к середине первого сезона отвратные сцены насилия так приедаются, что становятся чем-то обыденным. То есть начинают действовать не на сознание, а на подсознание зрителя.

И вот у меня возникает вопрос: что станет с добропорядочной семьёй моих родственников – фанатов «Игры престолов», – если в стране наступит безвластие и анархия? Не побежит ли благочестивый отец семейства насиловать соседскую девочку, оставшуюся без родителей? Не заколет ли старший сын («подсадивший» родителей на сериал) своего годовалого братика, чтобы сохранить себе жизнь? Не переспит ли мать семейства с каким-нибудь крупным животным, чтобы стать женой новоявленного батьки Махно? Самим им такие вопросы кажутся смешными – они уверены в своей праведности, что, кстати, уже является признаком духовной болезни. Но некоторые персонажи сериала тоже казались праведными, пока их не прижало. Если человек сознательно или подсознательно принял оправданное и эстетизированное зло и с улыбкой хвалит этот кошмарный сериал, он недалеко ушёл от его развращённых, обезумевших от властолюбия персонажей.

Мне искренне и глубоко жаль всех духовных инвалидов (или более жёстко – нравственных уродов), включая моих несчастных родственников, которые понаставили этому ужасающему сериалу десяток, а таковых больше миллиона… Ей-богу, это «произведение искусства» хуже порнографии. Ведь порнография – это всего один вид зла, к тому же открытого, незавуалированного зла. А «Игра престолов» в красивой форме и в значительной степени прикровенно содержит в себе всю тёмную сторону человечества и напоминает усмешку антихриста, грядущего в мир.

