Побег из Шоушенка



Честно говоря фильмами увлекся относительно недавно, и одним из первых была как раз Шоушенка.

Конечно к тому моменту это было лучшее что я видел, но посмотрев после этого десятки других фильмов пришел к выводу что фильм в котором все события происходят в одном замкнутом помещении никак не может считаться лучшим в мире, хотя это дело вкуса.

При оценивании фильма я учитываю такие компоненты как: Актерский состав, насколько они уместны в данной картине, тем самым проверяется чутье режиссера, насколько хорошо они сыграли свои роли, костюмы, декорации, игра третьих лиц и прочие факторы и практически  мире нет ни одного фильма, который наберет десятки по всем этим компонентам и поэтому когда у меня спрашивают какой самый лучший  фильм в мире, то я отвечаю что такой фильм еще не сняли: ни Стивен, ни Квентин, ни Нолан, ни Бертон.

Каждый фильм прекрасен по своему, фильм про надежду и свободу как 'Побег из Шошенка', про отвагу и спасение как ' Список Шиндлера' про мужество и храбрость как в Гладиаторе, про любовь... здесь не рискну назвать фильм, комедию как 'День Сурка',  вражду как в Престиже и. т.д.

Что я хочу этим сказать:

Нельзя выбирать между этими качествами, соответственно и лучшего фильма выбрать нельзя, так как поставив на первое место надежду и свободу, другие чувства будут оказываться менее значимыми  а это не так, поэтому как появится фильм в которой будут в равной степени описаны все эти чувства, вот тогда и можно будет назвать этот фильм самым лучшим, хотя снять такую картину наверное в принципе невозможно.

А что касается данного фильма, то конечно же это классика и один из самых лучших творений кинематографа, и о другой оценки кроме 10 здесь не может быть и речи.

