Зеленая миля



Обвиненный в страшном преступлении, Джон Коффи оказывается в блоке смертников тюрьмы «Холодная гора». Вновь прибывший обладал поразительным ростом и был пугающе спокоен, что, впрочем, никак не влияло на отношение к нему начальника блока Пола Эджкомба, привыкшего исполнять приговор.

Гигант удивил всех позже, когда выяснилось, что он обладает невероятной магической силой… 

 В 1999 году на экранах кинотеатров вышел фильм 'Зеленая миля', зрителям обещали, что их ждет зрелище от создателей легендарного фильма 'Побег из Шоушенка'. 'Миля' собрала хорошую кассу, получила положительные отклики зрителей и была номинирована на четыре премии 'Оскар'. В 2009 году этой картине исполнилось десять лет, но зрители все еще пересматривают шедевр режиссера Фрэнка Дарабонта : волнуются, грустят, возмущаются и конечно - же восхищаются бессмертной картиной!

 Я этот фильм каждый раз смотрю, как в первый раз и каждый раз восхищаюсь: как - же гармонично сочетаются грустное и прекрасное в этом шедевре! Не смотря на ужасные сцены казней и буйств заключенных, фильм оставляет очень приятное впечатление. Хоть хронометраж фильма очень долгий, целых три часа, от прекрасной игры актеров, блестящего сюжета и отличной режиссуры нельзя оторваться!

 Роль руководителя казней Пола Эджекомба досталась Голливудскому актеру Тому Хэнксу, известного многим по картине 'Форрест Гамп'. Лучшей ролью Хэнкса многие считают роль,   Форреста Гампа из уже упомянутой картины. Вопреки этому мнению, я считаю лучшей его ролью, именно роль Эджекомба ! По моему он довольно убедительно сыграл строгого, но все - же добродушного начальника блока тюрьмы 'Холодная гора'. 

 Игра  Майка Кларка Дункана, сыгравшего дружелюбного великана Джона Коффи  так и вовсе выше всяких похвал, ведь он переиграл всех остальных актеров принявших участие в создании этого фильма, я искренне переживал и грустил за его героя. Браво!

 Остальные актеры тоже поработали на отлично! Ныне покойный Майкл Джитер, многим известный по замечательному фильму 'Мышиная охота', отлично играет французского преступника Эдуарда Деллекруа, который подружился с удивительным мышонком Мистером Джинглсом, восходящая звезда Голливуда Сэм Рокуэл блестяще играет психически больного заключенного, по имени 'Дикий' Билл, ну а актер Даг Хатчисон превосходно играет мерзкого надзирателя  'Перси Уитмора'. 

'Зеленая миля' - очень глубокий, философский и грустный фильм. Тут нет ни экшена, ни драк, ни напыщенных спецэффектов, но посмотреть этот фильм должен каждый и каждый не останется равнодушным!

10 из 10, 100 из 100, 1000 из 1000... 

