Побег из Шоушенка



Он велик, Он сложен по структуре, но и одновременно прост в понимании. Он играет с чувствами зрителя, как симфонический оркестр. Его можно смотреть, но одновременно услышать песню под гитару у костра:  ты не знаешь и половины аккордов, но нутром ощущаешь, как дрожь проходит по всему телу, заглядывая прямо в сердце и задевая душу. Для меня Он, как луч света в кромешной тьме, как первые пения птиц, прилетевших домой после продолжительной зимы. И это вовсе не мешок денег, нет... это фильм. Фильм для которого Свобода, Надежда, Дружба, Личность, Мечта - нечто большее чем просто слова, начинающиеся с заглавной буквы. Это оплот и Он стоит выше над всем. Он олицетворяет 'места, высеченные не из камня. То, что есть в каждом из нас, и то, до чего не добраться... То, что не тронут. Это только твоё. И ничьё больше... Только твое.' 

Я вновь набираю текст в попытке представить целостную картину, но вновь стираю все строчки на своем ноутбуке. настолько сильно взбудоражил мое сознание пазл, который собрали Ф. Дарабонт, С. Кинг, Т. Ньюман, М. Фриман и Т. Робинс. В любом случае, мне не хватит слов, чтобы описать все эмоции от просмотра фильма 'Побег из Шоушенка'. Мне не стыдно признаться, что я заплакал, когда впервые смотрел его. То ли от тех тягот, которые пришлось пережить Энди, то ли от чувственной концовки, а может от того, что мне еще предстоит пройти долгий-долгий путь, но этот путь только начинается. 

Фильм снят режиссером в память  о своем друге - Аллене Грине, причем сценарий был выкуплен Дарабонтом за символический один доллар у своего хорошего товарища - Стивена Кинга. Поэтому не стоит сомневаться, что в фильме Дружба между главными героями чиста, прочна и искренна. Казалось бы, откуда взяться Ей в забытом Богом месте, где держат преступников, уголовников и убийц?! 

   Энди успешный банкир, умный и образованный человек, но судьба порой бывает жестока и бьет очень больно. Так и случилось с Энди: стечением обстоятельств, он попадает в тюрьму за то, чего никогда не совершал. Тюрьма ломает человека, ('Сначала ты ненавидишь эти стены, потом — привыкаешь, ну а когда просидишь здесь достаточно долго — получается, что ты от них зависишь.'), но не Энди. Он пронес что-то с собой ('Он вёл себя так спокойно... Ходил и разговаривал как здесь было не принято. Гулял словно человек в парке, которого ничто в мире не тревожит и не заботит. Словно на нём был невидимый плащ, который ограждал его от этого места.') и, наверное, это что-то, ничто иное как, хоть и мимолетное, но все же ощущение Свободы, которое даже дядя Сэм не смог одолеть. Запомнилось, как 'со-товарищи' благодаря Дюфрейну '...сидели и пили пиво, солнце грело им плечи и было такое ощущение, что они свободные люди.' или как Энди, рискуя попасть в карцер, поставил в громкоговоритель  пластинку, которую я и сам не знаю ('Я до сих пор не знаю, о чём пели эти две итальянки, да и знать не хочу. Кое о чём лучше молчать. Мне хочется думать, что они пели о чём-то столь прекрасном, что это не выразить словами, и от этого у тебя болит сердце. Говорю вам, эти голоса парили там, куда никто не смеет забираться в своих мечтах. Словно какая-то красивая птица залетела в нашу клетушку и заставила эти стены исчезнуть. И на какое-то мгновение каждый обитатель Шоушенка почувствовал себя свободным человеком.'). Я не буду раскрывать все карты, а лишь скажу, что на примере старика Брукса, директора тюрьмы Нортона, мальчугана Уильяма и других важных второстепенных персонажей, мы убедимся в том, насколько 'Побег из Шоушенка' -  легкое, простое, но в тоже время и философское произведение.

В заключении скажу, что 'Побег из Шоушенка - стал настоящей классикой кинематографа и в моей скромной коллекции фильмов стал в один ряд с такими шедеврами, как 'В бой идут одни старики' и 'Запах женщины', поэтому моя оценка очевидна:

10 из 10

