Дюна



Ну что ж, теперь можно смело занести Вильнева в одну когорту переоцененных авторов, на одном уровне с тем же Ноланом. И лучше было Вильневу оставаться в малобюджетного кино и снимать такие картины как «Враг» или же «Пожары», как и Нолану с его «Мементо», – выше головы с блокбастерами они не прыгнули, а вот карму авторского подхода подпортили.

Прельщает, что Дэни смотрел фильмы Лина, в частности «Лоуренса Аравийского», и я когда-то давным-давно смотрел его, но эти планы с песком – не дань уважения, а снова, как у многих в постмодернистском хламе, отсылка ради отсылки. Я люблю статичное, я бы даже сказал, фотографично-созерцательное кино. Например, Жанну Дильман Акермана посмотрел с удовольствием, где обычная дама из-за рутины и безысходности проводит один день за другим, просто ходя по комнате, готовя еду и занимаясь клиентами. Приближаясь к 6 тысячам просмотренных фильмов, я натренировал в себе умение выдержать любой статичный фильм, идущий и больше Вильневских 150 минут. Но этот случай – отдельное мучение и настоящее испытание.

В далеком 2017 ему можно было простить паразитирующий на шедевре Скотта продолжение в лице «2049». В «Бегущем» Вильнев умудрился даже на шаг не приблизится к атмосфере фильма 1982 года, выдав пустое безжизненное пространство, которое было и у Ридли, но тот его наполнил выдающейся атмосферой, которая и спустя 30 лет поражает воображение.

С «Дюной» я не могу быть уверенным в абсолютной беспомощности Вильнева, так как не знаком с первоисточником и даже с фильмом Линча, возможно, там и шумиха вокруг книги поднята из ничего. Обидно лишь то, что к «Дюне» вернулись спустя столько лет и в своем время загубили фильм Ходоровского, ибо его планы насчет ролей Дали и Уэллса были масштабные, а его видение и сюрреалистический гипноз снес бы крышу, как это делали его «Крот», «Святая гора» и т.д.

Посмотрев только документальный фильм 2013 года и не взявшись за просмотр фильма Вильнева, вы ничего не потеряете, а, наоборот, приобретете. Ибо сколько упущенных шедевров не родилось на свет, и мы довольствуемся вот этим. Про сюжет и выдавить нечего человеку, который с десяток раз лицезрел «Теорему» Пазолини, «Сатанинское танго», фильмы Синоды, Конвицкого, Фассбиндера. Видеть тусклую историю о космических захватчиках, неуверенное детское лицо Шаламе и безумно приземленную безыдейную историю без какого-либо авторского подхода, очень грустно. Где-то хлопает в ладоши гений Ходоровского и говорит: «Посмотрите просто мой альбом с идеями о «Дюне», я сделал этого канадского выскочку, даже не сняв свой фильм».

Мне иногда кажется, что современный зритель интересуется кино поверхностно и вряд ли изучает кино досконально, раз такие фильмы принимает на ура. Это проходной фильм. Фотография, которая не вызывает никакого интереса.

P.S. Любите и ищите настоящее кино!


