Зеленая миля



Наконец-то удалось посмотреть. Это что-то. Чувства, эмоции просто переполняют. Это действительно Шедевр кинематографа! Актерская игра на высоте! В таких фильмах даже, казалось бы обычный мышонок, играет не мало важную роль. Я даже и не заметил как пролетели 3 часа! После просмотра я действительно задумался... а в праве ли человек лишать жизни других людей? Если действительно что-то существует после смерти, то каждый ответит за свои поступки. А кто-то еще и при жизни за них отвечает, что и наглядно демонстрирует нам Дарабонт. 

Эта картина о всех человеческих достоинствах и недостатках. В ней присутствуют абсолютно противоположные по характеру и поступкам персонажи. И самое главное то, что они не могут не общаться друг с другом. Судьба, работа сталкивают их друг с другом. Действительно, Дарабонт великий режиссер! Отчетливо виден каждый персонаж, что он из себя представляет. Его характер, мысли, чувства. Каждого мы видим как на ладони. Этот фильм, я уверен посмотрю еще не один десяток раз!

10 из 10

