Побег из Шоушенка



Вы когда-нибудь задумывались о том, в чем разница между целью и мечтой? В мечту можно верить, как и в библию, либо любую другую священную книгу или религию. Эта вера питает тебя и ты начинаешь прокладывать путь к своей мечте. А вот этапы этого пути называются целью, в которую нельзя верить, но можно достичь.

Именно такая цель была у главного героя этого замечательного  фильма. Но все по порядку. Энди Дюфрейн, банкир и спец по финансам, обвиняется в убийстве  жены и любовника, которое он не совершал и, по-моему мнению, никогда бы не смог совершить. Энди - человек интеллекта, новатор, авантюрист и полиглот и как часто бывает - не очень хороший муж.  Именно поэтому он и попал во всю эту историю, чему он сам дает объективную оценку, оправдывая уход жены к любовнику своим  недолжным уделением времени  ей.

С первого дня заключения героя в тюрьме, зритель видит, насколько он отличается от всех остальных. Это замечает еще один герой фильма, герой Моргана Фримана, Рэд, к которому также начинаешь проявлять симпатию.  Возвращаясь к Энди, хочется сказать, что он достойно переносит все тяготы тюремной жизни, как бы осознавая, что это просто черная полоса, ни разу  не пожаловавшись. Он просто шел к своей цели, которая должна помочь осуществиться его мечте - спокойной жизни на берегу океана. Так почему же никому из других заключенных не приходило в голову то, что пришло главному герою? На мой взгляд, никто из них не ставил себе цель выйти из Шоушенка. Все просто об этом мечтали...

Еще один аспект фильма, который порадовал, могу назвать истинное раскрытие понятия дружба. Именно в ней нашел смысл жизни вышеупомянутый Рэд, у которого не было ничего, кроме 40 лет, проведенных за решеткой. Именно  дружба вдохновила его начать жить заново. 

Нельзя не отметить тот, факт, что некоторых персонажей было очень жаль,  но их судьбы приведены в фильме в качестве сравнения, давая зрителю понять, что могло бы случиться с главными героями.

Еще хочется сказать, что понравилось, как актёры сыграли свои роли, в частности, Морган Фриман. Доброта, исходящая от его героя, заставляет верить не только комиссию, но и зрителя в то, что он исправился и заслуживает амнистии.

В конце хочется отметить, что ум - высшая сила, данная человеку, которая всегда заставляла мир крутиться быстрее.  'Побег из Шоушенка' фильм не только о надежде и вере, но и об умении думать и рассуждать в любой ситуации. Рассудок заставлял героя не сдаваться, а вера придавала терпение.

Как ни крути конец фильма не мог бы сложиться так, как он сложился, не будь главный герой образован и умен.

Развивайте свой мозг, смотрите хорошее кино и идите к мечте, достигая цели, а фильму - десять баллов.

10 из 10

