Побег из Шоушенка



Прекрасная картина о непоколебимости человека. Фильм снят сравнительно давно, и весь упор сделан не на зрелищность происходящего. Создатели ленты вложили душу в свою работу, и это проглядывается в течение всего фильма.

Повествование отлично сделано в виде бесконечного восхищения давно проматывающим свой срок Редом с первого взгляда ничем не примечательным бывшим банкиром Дюфрейном.

Главный герой являет себя символом надежды. Он безудержно спокоен и расчетлив. Рядом с Дюфрейном все преображается, словно этот человек не должен быть здесь, он не сравним ни с кем из окружающих.

Очень 'глубокий' фильм, каждый момент которого можно бесконечно раскладывать на детали. Чувствуется гармония и безмятежность, иногда даже забываешь, что действие проходит в тюрьме. С трудом получается назвать это фильмом, создается впечатление чтения книги, обогащенной философски.

9/10.

