Игра престолов



Прежде чем просмотреть этот сериал, я сперва ознакомился с первыми четырьмя книгами саги 'Песнь льда и пламени'...Книги ничего себе, как говорится читать можно...Чувствуется размах и талантище автора. Потом решил приступить к просмотру сериала...Ну а как же, все говорят о нём, хвалят (большинство по крайней мере)...Тем более любопытно было увидеть, как на телевидении реализуют литературный проект такого масштаба...Скажу честно, я был разочарован, потому что сравнивать книгу и ЭТО вообще по моему не стоит...Почему? Попытаюсь объяснить..

Самая главная причина - это явный переизбыток в сериале сцен обнажёнки и всяческих сексуальных девиаций...Многие рецензенты говорят, что, мол, время действия в сериале это эдакое средневековье и нравы были тогда, скажем так, не совсем пуританские...Но ребята, имеется очень много фильмов про то же Средневековье (и фильмов хороших), где всей этой эротовакханалии нет...Да к тому же в книгах Мартина этих сцен раз два и обчёлся...Для какой цели это всё впихивали в сериал вообще непонятно...Неужели большая часть зрителей этого марлезонского балета являются порнодрочерами?

О насилии в сериале...Знаете, в фильмах, где сражаются холодным оружием можно было и не так натуралистично всё показывать, с гигалитрами крови и километрами кишок...По-моему, смотреть на такое и требовать ещё и ещё могут только потенциальные садисты.

Единственные плюсы этого сериала - это Шон Бин и великолепные пейзажи.

И вообще...Если убрать кровавые сцены и обнажёнку, то получится эдакий середнячок, как говорится 'на один раз', который посмотрел и забыл.

