Форрест Гамп



22 марта 1895 года братья Луи и Огюст Люмьеры показали членам «Общества поощрения национальной промышленности» фильм «Выход рабочих фабрики Люмьер». Это был не только их первый фильм, это был первый фильм в истории. Длился он несколько секунд, и отражал простые события повседневной жизни, запечатлённые на плёнку. В конце года они организовали первый в истории публичный платный показ, а спустя всего 20 лет после этих новаторских действий фильмы смотрел массовый зритель по всему миру. Со временем кино стало меняться: от фильмов пионера кинофантастики Жоржа Мельеса (снявшего ни много ни мало 500 с лишним работ), чьё творчество практически полностью было уничтожено, когда его плёнки пошли на изготовление каблуков для обуви, к первым эпическим фильмам, таким, как «Кабирия» и «Рождение нации». На смену немому кино пришли звуковые произведения, в 1930-х годах в моду вошли готические и гангстерские фильмы, стали появляться первые Богини экрана, «немые» комики, во главе с великим Чарли Чаплином, стали овладевать звуком, расширяя свой потенциал с помощью технических достижений. На экранах стали появляться мюзиклы, эксцентрические комедии, первые мультфильмы. Под влиянием второй мировой войны стали выходить полотна на соответствующую тематику, широкое распространение получило кино, как средство пропаганды, появилось новое направление – фильм-нуар. Европа всё больше выдаёт на суд зрителя свой итальянский неореализм, послевоенное британское кино, французские работы, кино скандинавское. Страны Азии тоже не отстают, в особенности Япония. Послевоенный Голливуд снимает фильмы про бунтующую молодежь и вестерны. Наконец, в кино приходит секс. Киноиндустрия меняется стремительными темпами, начинают снимать шпионские фильмы, научную фантастику. В 1970-х появляются первые блокбастеры, в их числе «Близкие контакты третьей степени» и «Супермен», «Челюсти» и «Звёздные войны». И вот, постепенно, приходит эпоха 90-х. Для меня это десятилетие всегда считалось знаковым временем. Учёба в школе, первые друзья, первая любовь. И именно в этот период я по-настоящему полюбил кино, стал его понимать, начал в нём разбираться. Появились кумиры, особенно жанра боевик. Пик популярности Стивена Сигала, которого я считал эталонным представителем экшн-фильмов и настоящим мастером боевых искусств, в частности айкидо и кендо. Сейчас в моём сознании прочно и навсегда укрепилась мысль о том, что такое кино, как в 90-х больше не будут снимать никогда. Речь далеко не только о боевиках, а обо всех фильмах в принципе. Об одном из них я и решил поговорить в этот раз.

После завершения своей эпической трилогии «Назад в будущее» и выпустив комедийный пустячок «Смерть ей к лицу», 42-х летний Роберт Земекис приступил к работе над фильмом, который станет лучшим в его карьере, хотя вряд ли он тогда об этом подозревал. Взяв за основу роман Уинстона Грума «Форрест Гамп», Земекис снял великолепнейшую драму о слабоумном безобидном человеке, от лица которого рассказывается история его необыкновенной жизни. Кем и где только ему не приходилось быть: он играл в футбол, воевал во Вьетнаме, был чемпионом пинг-понга, ловил креветок с не менее слабоумным другом, и в итоге стал миллиардером, вложив заработанные деньги в «яблочную компанию». И через всю свою жизнь он пронёс любовь к девушке Дженни, которая была его другом с самого детства. К сожалению, любовь эту нельзя было назвать взаимной. Дженни любила Форреста, но любила как друга, близкого человека, не более. Трудное детство, проведённое с отцом-алкоголиком, склонному к педофилии, отразилось на её мировоззрении. Втянувшись в движение хиппи, она сама не знала, чего хочет от жизни, периодически возвращаясь к Форресту и сбегая от него снова. Когда же, с возрастом, приведя свои мысли в порядок и расставив жизненные приоритеты, она всё-таки приняла решение, было уже слишком поздно. 

Такие картины, как «Форрест Гамп», заставляют задуматься над многими вещами. Насколько хорошим или плохим может быть человек, который является умственно отсталым, притом, что он прекрасно это понимает? Чего он может добиться в жизни? Нужно ли так безумно любить, если тебе не отвечают взаимностью? Несмотря на то, что у главного героя, в принципе, всё складывалось достаточно хорошо, периодически мне было его жалко. За эту неразделённую любовь, за издевательство сверстников в детстве, за то, что кто-то пытался пользоваться его развитием, и получал выгоду, пусть не от него, но от его матери. Очень душевный фильм, который относится к тем, которые не надоедают. И когда, в очередной раз, щёлкая каналы, ты попадаешь на него, то дальше переключать уже и не хочется. Именно такие картины надо демонстрировать в киношколах, показывая, КАК НАДО снимать кино. 

«Форрест Гамп» был признан лучшим фильмом года (и пусть я с этим никогда не соглашусь, ведь был ещё «Побег из Шоушенка», но это нисколько не принижает достоинства данной картины), получив шесть премий Оскар,  из 13 возможных. Том Хэнкс стал лучшим актёром второй год подряд, Роберт Земекис получил статуэтку за режиссуру. Отдельно хочется отметить награду за спецэффекты, ведь действительно, это было абсолютно новаторским приёмом: соединение кадров документальной хроники с игрой актёров. Реальный Джон Ф. Кеннеди и вымышленный персонаж находятся рядом и даже взаимодействуют друг с другом, общаются между собой. Потрясающе! Немного фантазии и хитро склеенный монтаж выдают волшебный результат. А ведь в тот год премию за визуальные эффекты могли получить создатели «Правдивой лжи» и «Маски». Актёры играют отлично, про Тома Хэнкса я уже писал в другой рецензии, и повторяться не буду, скажу лишь, что он всегда и везде прекрасен. Робин Райт, Салли Филд (кстати, достаточно красивая женщина, всегда мне нравилась) отработали свой гонорар достойно. Гэри Синиз, сыгравший лейтенанта Дэна, также очень органичен в своей роли, он ещё не раз пересечётся с Хэнксом на съёмочной площадке.

В завершении рецензии хотелось бы отметить, какие, порой ошибки, могут совершать маркетологи крупных кинокомпаний. Так, Warner Bros. отказалась от прав на этот фильм за 6 лет до его выхода, посчитав, что реализация этого проекта будет коммерчески невыгодна после выхода фильма «Человек дождя», где роль аутиста исполнил Дастин Хоффман. «Форрест Гамп», в итоге, окупил свой 55-миллионный бюджет больше, чем в 12 раз. Представляю, сколько бы голов, при таком раскладе, полетело в современном бизнес-голливуде. 

P.S.: В сцене, когда Форрест провожает Форреста–младшего на автобус в школу, он говорит: «Вечером я буду ждать тебя здесь». Мне всегда было интересно, уйдёт ли он в итоге домой, а вечером вернётся, или же он так и просидит здесь весь день. Думаю, учитывая внутренний мир главного героя, второй вариант ни в коем случае нельзя исключать. 

Браво, м-р Земекис!!! Браво и бис, м-р Хэнкс!!!

10 из 10

