Побег из Шоушенка



Тонкий, чувственный фильм-драма, в течение которого вас не покидает ощущение несправедливости, жестокости, открытой злобы. Оно рассеивается к концу фильма, при единой взгляде на этот голубой Тихий океан. Океан, где нет места воспоминаниям. Где нет места нам прошлым. Где может остаться только мы настоящие.
Долго пришлось идти к этому фильму. Посмотрев его, ни секунды не пожалела, как это бывает после второсортных 'фильмецов на один раз'. Ничего лишнего. Голая правда о жизни. О такой, какая она есть. Для нас. Для тех из нас, кто оступился и обязан расплачиваться всю жизнь за свои либо чужие ошибки, как это произошло с Энди, с Редом.
Просто надо помнить о том, что не всё вокруг - серые камни. В мире есть нечто, что отличается. И это нечто - надежда. 

Великолепный фильм. Великолепная история, созданная Стивеном Кингом. Великолепная игра актеров: Моргана Фримена, Тима Роббинса. Великолепные начало и конец.
Мне кажется, это единственная история жизни, которую лучше посмотреть, дабы наполниться ею до краев, нежели прочитать.

10 из 10

