Форрест Гамп



Смог ли меня удивить фильм Форест Гамп, вышедший в 1994 году и поднявший немалый хайп среди публики, признанный культовым и занимающий 3 место в топе-250 КиноПоиска? Да, с лихвой.

Форест Гамп - двух с половиной часовой шедевр, снятый Робертом Земекисом, который когда-то снял трилогию 'Назад в будущее', являющуюся моим самым любимым фильмом.

Главный герой картины, как не сложно догадаться, сам Форест, человек, повидавший многое, добившийся не малых высот и внесший вклад в историю, но об этом позже.

Сидя на остановке, уже взрослый и многое повидавший герой рассказывает о своей жизни разным людям, которые в ожидании автобуса присели на остановку.

С ранних лет парень имел невысокий уровень IQ, отличался большой наивностью, но был очень добрым и дружелюбным человеком. 

Немногие дети хотели дружить с Форестом, но только не Дженни - девушка, ставшая идеалом и любовью всей жизни для молодого парнишки. 

'Беги, Форест, беги!' - фраза, ставшая невероятно популярной, среди зрителей и, ненароком сформировавшая образ жизни нашего героя. 

Как говорила его мать Фореста: Жизнь – как коробка шоколадных конфет. Никогда не знаешь, что внутри.

За свою жизнь чего только не повидал, чего только не пережил Форест Гамп... Исторические моменты и личности, веселые и грустные моменты и, наконец, невероятно увлекательная жизнь обычного человека, которую ты будто сам переживаешь за эти 2 с половиной часа. И нет, Форест Гамп не бежит весь фильм, как многие могли подумать.

Все это действо приправлено отличным актерским кастом и просто великолепным саундтреком.

Фильм полностью оправдывает свое наличие в различных списках лучших фильмов. Если вы до сих пор не успели его посмотреть, то поторопитесь! 

10 из 10

