Форрест Гамп



От всей души пожелаю каждому не подходить к этому фильму как чему-то слишком интеллектуальному, не выискивать истин, не настраиваться на безупречность - и тогда вы получите огромное наслаждение от просмотра! Вполне возможно, найдёте и всё вышеперечисленное, но не в этом суть.

Фильм сочетает в себе потрясающую лёгкость повествования, свежесть взгляда, нетривиальность тематики. Здесь вы увидите и любовь, и дружбу, и вопросы веры, и поиски своего места в мире... Но - совершенно иначе, чем в других фильмах. Надрыва не будет. Зацикленности на проблемах не будет. Будет простая человеческая жизнь, пусть и с приглушёнными эмоциональными тонами. И неважно, что жизнь главного героя простой назвать сложно. Дело не в том, как есть (если объективная действительность вообще существует), а в том, как ты воспринимаешь, - одна из истин, которой учит нас этот фильм.

Трогательная история о человеке не выдающегося ума, но при этом творящего добро и, пожалуй, даже меняющего мир. Да, где-то сказка, но от этого фильм нисколько не теряет. 

Один из тех редких случаев, когда с каждым просмотром открываешь для себя всё новые грани смысла. 

Огромное уважение всем, кто участвовал в создании 'Форреста Гампа'. 

P.S. И ещё раз - не ожидайте шедевра...

10 из 10

