Побег из Шоушенка



Пусть это прозвучит банально, но фильм - гениальный. Гениальнее всех мною видимых ранее. Шедевр кинематографа.

Всё в фильме отлично. Игра актеров, сюжет, концовка. Все, абсолютно все претендует на звание лучшего. Таких фильмов не делают сейчас. Они были раньше, их нет сейчас. Вот тут, наверное, и закончилась банальщина.

В нынешнее время модно делать психологические триллеры с постоянным напряжением. Это хорошо, но эффект у них другой. Делают драмы, которые заставляют плакать. Но ТАКИХ фильмов не делают.

Я не могу сказать, что это. Ты просто сидишь и весь фильм не отрываясь смотришь. Смотришь, смотришь, смотришь. И переживаешь. Фильм - это хроника, хроника жизни одного очень умного человека, который попал в тюрьму Шоушенка на пожизненный срок. Он переживает всякое, разные события случаются. Здесь и драма со слезами, и комедия с улыбками и напряженная концовка. Этот фильм объединяет в себе все, что было придумано до этого. Фильм - тот самый идеал, к которому все стремятся.

Я думаю не стоит говорить, какие награды и рейтинги получал фильм. Для каждого восприятие будет всё равно разное. Для одних - полное недоразумения от произошедшего, но для большинства - гениальная история, сначала одного, а потом и двух заключенных-друзей. Фильм как никто другой заставляет задуматься над термином 'свобода', 'надежда'. Конец фильма самый лучший из всех, что есть в киноиндустрии. Он не заставит вас открыть рот от удивления(для этого есть другие моменты), но он все сведёт к логическому концу. Вы в середине, в душе своей получите умиротворение. Это просто конец, конец, который запомнится каждому, конец, который не имеет никаких характеристик, но он лучший. Поверте мне.

Можно ещё много и много писать, но суть одна. Обязательно посмотрите это шедевральное кино. Оно поменяет ваш взгляд на киноиндустрию. Вы по-другому после этого будете смотреть на все остальные фильмы. Это единственная жемчужина, цены которой нет. Это идеал фильма. Во всяком случае для меня.

10 из 10

