Форрест Гамп



Удивительная история, глубокий смысл, великолепная игра актеров, крылатые фразы, теплые воспоминания о фильме — все это «Форрест Гамп». Насыщенный событиями и драмой фильм собрал отличную коллекцию разнообразных наград: Оскары, Золотые глобусы и приз Британской киноакадемии за лучшие визуальные эффекты.

Фильм смотрится легко, но в то же время заставляет окунуться в историю. Герой Тома Хэнкса интересный и неординарный, он добрый и наивный. Этим и подкупает зрителя. Ему хочется помочь или даже подсказать, но как видно, он и сам справляется очень неплохо. Понравились визуальные решения. Создатели спецэффектов мастерски вписали Форреста в исторические моменты, «познакомили» с влиятельными людьми. Помню, при первом просмотре в детстве, я был сильно удивлен тем, что некоторые исторические личности снимаются в фильме. Это уже потом понимаешь, что все это дело мастеров по эффектам.

Форрест Гамп, не смотря на свои проблемы с развитием, очень целеустремлен, усидчив. Он волевая личность. Несмотря на то, что ему было тяжело всегда — над ним издевались в детстве и во взрослой жизни, молодой человек не сдался, а показал себя истинным творцом своей судьбы. Пусть много где ему невероятно повезло, но Гамп учит всех нас быть сильными и идти к своей цели, творить добро и любить людей. В нашей жизни этому следовать ой как не просто.

Отлично проявил себя актер Гэри Синиз. Немного нахальный, любящий говорить всю правду, он является отличным другом главному герою, становится жертвой войны, но не теряет веру в жизнь, хоть и часто на нее ругается.

Нравится любовная линия в фильме. Форрест бесконечно влюбляется, на протяжении многих лет помогает своей избраннице, но она постоянно его покидает. Гамп же верит в лучшее, не требует чего-то взамен от нее. Он искренен, добр и честен.

Форрест показывает зрителю основу основ — относись к людям так, как хочешь, чтобы они относились к тебе. И это в его конкретном случае достаточно хорошо срабатывает. Он находит настоящих друзей, приверженцев и даже почитателей. Не просто так за ним начинают бежать люди Америки туда и обратно по стране. А он, кажется, находит в этом решение жить дальше. «Беги, Форрест, беги!» Эти слова запали ему в душу, а нам в память на долгие десятилетия.

Продолжительность фильма высокая, но это никак не портит впечатление, потому что историю интересно смотреть, герою сопереживать. Фильм прекрасный, добрый и чувственный. После просмотра взгляд на мир меняется, ты чувствуешь какую-то теплоту, которую подарил этот герой. Пусть и понимаешь, что это все же фильм, в котором много чего фантастичного, но его главный посыл услышан.

9 из 10

