Побег из Шоушенка



Сразу скажу: Стивен Кинг – непревзойденный мастер своего жанра и, по совместительству, мой самый любимый писатель. «Побег из Шоушенка» - экранизация его сравнительно небольшого романа, который я прочитала уже после просмотра; и сейчас я могу точно сказать еще одно: эта экранизация – эталон экранизаций как по Кингу, так и любых других «книжных» экранизаций.

Заслуга в этом, конечно, принадлежит талантливому режиссёру Френку Дарабонту (низкий поклон ему, в том числе и за «Зеленую милю»), который сумел таки перенести неповторимую «кинговскую» атмосферу на экран и снять не хоррор, (как это делали другие режиссеры, выкидывая основные сюжетные линии и оставляя то, что пугает, воссоздавая/создавая/ тем самым репутацию Стивена Кинга – Короля ужасов),  а качественную драму о том, как чертовски несправедлива бывает жизнь, и что нужно всегда надеяться и верить в хорошее будущее, даже если тебе придется проползти через канализационное дерьмо в два футбольных поля, чтобы увидеть это будущее и сделать его настоящим. 

В этом фильме есть все, что есть в книге (конечно, я не имею ввиду, что перенесены конкретные мелкие детали, к примеру, ворон в книге умер; но это нисколько не умоляет качества фильма). Персонажи, диалоги точно, как в книге (особенно, голос из-за кадра), все сюжетные линии сохранены. 

Актерская игра идеальна. Да и, в принципе, в исполнении Тима Роббинса и Моргана Фримена по-другому быть не может.

Одно только я не поняла – в книге герой Фримена – ирландец (т. е. имеется ввиду с рыжими волосами), поэтому (в фильме) ответ на вопрос главного героя «Почему тебя зовут «рыжим?» - «Может, потому что я – ирландец» звучит как-то смешно. Это единственное замечание. А так, все безупречно. 

Этот фильм – мой самый любимый из всех, что я когда-либо посмотрела и посмотрю. В этом я уверена. Конечно, жаль, что ему так и не достался Оскар – все награды отправились в «руки» «Форресту Гампу», (несомненно, достойному всех полученных наград!!!). И пусть киноакадемия сделала экранизацию У. Грума фильмом №1, для меня же чаша весов склоняется в пользу «Побега», потому что Кинг – гений, с ним никто не сравнится. Жаль только, что эти два фильма вышли в один год и вместе претендовали на награды. 

10 из 10

Потому что шедевр.

