Побег из Шоушенка



Первый раз я увидела этот фильм лет 5 назад. Его показывали по ТВ, и я попала на него случайно, поэтому и смотрела не с начала. А этот обязательно нужно смотреть с начала, ибо весь его многогранный смысл нужно понять и исследовать. Со мной так и произошло. Увидев 'Побег...' на 1-ом месте в Топ-250, я удивилась - за что, почему он? И всё-таки интерес и любопытство побороли меня, и я его посмотрела. 
Я не очень люблю подобные фильмы, а точнее раньше не любила...

Энди - управляющий банком. Был осуждён за двойное убийство, получив два пожизненных срока (да, да, именно ДВА!). С виду скромен, не так уж и умён, 'сам в себе'. Поставив на него, что тот в не выдержит, Рэд не промахнулся. Дело только в том, в чём именно он не промахнулся. И тут уже переплетаются два вроде бы неродных понятия - Надежда и Дружба. Именно они связали эти двух людей, для которых Шоушенк не стал жизненным приговором, не  стал родным домом, после выхода из которого  остаётся надпись 'Brooks was here'. Они преодолели это. И Шоушенк стал отправной точкой в жизнь. 

Финальные сцены вызывают слёзы и улыбку. В душе появляется какое-то вдохновение. Его не передать словами. Поверьте, это замечательное чувство, поэтому этот  фильм, я считаю, обязан посмотреть каждый. Он - лучший. Вот он по истине шедевр. Не про 'сопли романтиков', а про Жизнь - такую жестокую. И лишь сильнейший выживает. И сильнейший исключительно духом. 

Если кто-то видел фильм лучше, то... Вы не видели фильм лучше. Такого просто не существует. 

10 из 10

