Побег из Шоушенка



Долго мне было интересно, почему же это творение находится на вершине множества уважаемых списков must see, включая топ 250 кинопоиска. И вот я добралась до него. И... Полна ожидания миллионов 'пальцев вниз' от недовольных поклонников. Хотя оценка достаточно высокая и рецензия зеленая, этот фильм не кажется мне шедевром всех времен и народов.

Он мне понравился. Он добротный. Хорошие съемки, четкий сюжет, приятная игра актеров. Но не зацепил. Даже всплакнуть не заставил, хотя грустных моментов огромное число, а я - человек чувствительный, и плачу иногда даже над соцрекламами, связанными с детишками. В моей голове одна мысль говорила: 'Катяяя, это же шедеврр, давай, вдохновляйся!', а другая была полна скепсиса и не соглашалась верить на слово и рядовым зрителям, и киноакадемии, и родному отцу, который очень долго убеждал меня в офигенности этого фильма. Я находила минусы (Да как я посмела!), и потому, что они бросались мне в глаза, а не находились специально, я окончательно решила, что таки да, видели фильмы лучше...

Мне показалось, что персонажи слишком плоские. Есть главный герой, и он супермен: и в экономике разбирается, и в камнях, и честный (банкир-то, ага), и добрый, и упертый, и пять футбольных полей по испражнениям проползти в трубе может. Его образ слишком однозначен, не вызывает желания подискутировать о нем даже. Единственное пятно на его ангельской репутации исчезает в середине фильма. И это большая ошибка, я считаю. Смысла фильма она бы не изменила, но интереснее образ сделала бы. Друг главного героя тоже больно простой. Есть также кучка 'дополнительных друзей', они вообще безликие, 'для толпы'. Есть группа тюремных уродов, которые терпят фиаско. И главгад, естественно. Тоже однозначный. Для шедевра слишком мало глубины личностей.

Смысл был мне понятен уже на середине фильма: умный, порядочный и упертый человек лучше неумных, непорядочных, хотя и сильных. Дружба, свобода - все это тоже не ново. Ничего в моей душе фильм не перевернул. Весь смысл лежит на поверхности, так что раскапывать нечего. 

А теперь ставьте ваши пальцы вниз. Не страшно. 

8 из 10

