Монастырь



Любят в России снимать фильмы для бедных из провинции. 

Основные идеи, которые красной нитью проходят через весь сериал:

1. В Москве одни наркоманы, блудницы и всякий сброд

2. Если ты богатый, то обязательно моральный урод, который помидоры оценивает выше жизни человека.

3. Все продаются, а церковь нет. 

Последнее - мое любимое. Надо же как то смазать духовные скрепы, иначе сериал стал бы одной из частей 'Орла и решки: Монастыри России'. Против Ивлеевой, кстати, ничего не имею. Видимо, роль под нее и писалась. Другое дело, что героиня Марии абсолютно неинтересная, потому что не живая, не раскрытая, подстроенная под сюжет Что ею двигало, когда она так упорно пихала в рот таблетку Гели в первой серии? Почему она стремилась пойти работать моделью и самой покупать жвачки и все такое, а потом просто легла под стремного старикана? Для чего ей нужно было трахаться с молодым пацаном? Единственная сцена, которая как-то объясняла ее поступки и раскрывала ее как личность, - это сцена в магазине с сырками. Но и тут много несостыковок в самом сюжете. Именно по Марии понимаешь, что сюжет - нагороженное, недоделанное, сумбурное не пойми что, завернутое в красивую обертку. 

Из героев фильма мне понравились Елизавета. Хотя из нее сделали достаточно однобокого персонажа, но ее путь хотя бы понятен и логичен, а сама актриса убедительно играла. 

Что касается отца Варсонофия. В его слова вложили много красивых метафор, много хороших и правильных наставлений. Но посмотрите на самого Володю. Его жена вызывает у меня гораздо больше симпатии, чем он сам. Может я чего-то не понимаю, но что ужасного в том, что она работает в казино. Она, во-первых, нормально одетая, не в трусах там одних стоит, во-вторых, может за себя постоять, в-третьих, она реалистично смотрит на мир - кто-то же в их семье должен зарабатывать, не всем же шкатулки рисовать. Почему произошла такая демонизация жены, как со стороны Володи, так и со стороны общества в фильме - странно и алогично. Но больше всего меня поразило, что девочки остались жить в монастыре и никто их больше не искал. Да-да, менты и бандиты боятся же в церковь заходить. 

Кстати, демонизация женщин идет от серии к серии во всем сериале: жена, Мария, Елизавета, все послушницы, которые сначала гнобили Пантелемонию, а потом Марию, Алиса, которая бросила своего сына, Ангелина, которая только может ноги раздвигать. Только мужики там молодцы, только они герои. Отец Варсонофий всех придет и спасет, только сначала детей своих против жены настроит и лишит их выбора будущего. 

Визуально фильм хорош и смотреть его приятно, но в красивую форму забыли положить что-то действительно стоящее. Получился одноразовый сериал, годный для показа на федеральных каналах, потому что там пипл и не такое хавает.

