Форрест Гамп



В 1994 году на палитре кинематографа появилось новое яркое пятно, фильм «Форрест Гамп».

Главной движущей силой развития сюжета киноленты является её протагонист Форрест. С первого взгляда слабоумный, с замедленной коматозной реакцией парень, на самом деле оказывается живым воплощением американской мечты. Тема продвижения «из грязи в князи», на самом деле, одна из старейших и излюбленнейших тем в американкой литературе и кино. Равное право преуспеть даровано конституцией каждому гражданину США, а в случае с Форрестом тема успешного человека обыгрывается с известной долей правдоподобности, в большей степени потому, как персонаж активно вовлечён в исторические события Америки 1960-80х годов.

Однако, не смотря на свой успех, в помыслах Гампа начисто отсутсвуют корыстные стремления продвинуться по карьерной лестнице. Он духовно чист и не греховен. История Форреста Гампа напоминает историю святого XX века. Форрест — это проводник общечеловеческих ценностей, некий христианский шифр. Мы наблюдаем за становлением человека, который за всю свою жизнь не нарушил ни единой заповеди Бо-ей. Форрест искренне любит свою маму, предан единственной девушке, является хорошим другом, который всегда придёт на помощь в трудную минуту, вытащит товарища из огня, исполнит его последнюю волю. Форрест чист и светел, смиренен и не ропщет на судьбу. Он не подвержен дурным привычкам, за поддержкой идёт не в паб, а церковь, а в час отчаянья — просто налегке покидает свой дом и пускается странствовать по стране, как апостол, собирая последователей. На своём пути Гамп творит чудеса: придумывает знаменитый рекламный слоган «shit happens», подаёт идею смайлика (аллюзия на Плащаницу). 

Трудно не увидеть в главном герое воплощение Бо-ьей воли. Именно Форрест спасает своего командира от желанной им смерти и заставляет калеку вернуться к нормальной жизни и обрести мир и спокойствие в своём сердце. Всевы-ний благоволит Форресту в его делах. После урагана Катрин, креветочный бизнес Форреста стал процветать, так как природный катаклизм уничтожил все остальные судна на южном побережье (опять аллюзия на Ноя с ковчегом). 

Форрест Гамп — счастливый человек, почти святой, и трудно с этим не согласиться.

10 из 10

