Титаник



Раз уже высказалась об одном «шедевре» господина Кэмерона, решила не останавливаться, и  рассказать о своих чувствах в отношении второго. 

Но, конечно  я не собираюсь писать похабщину, присущую быдлу,  типа «Фильм полный отстой». 

Сразу хочу отметить, что безмерно уважаю Кэмерона, как профессионала своего дела. 

 Он, безусловно, режиссер. Он умеет это делать. Он умеет завлекать и трогать людей, у него отличное воображение, которое позволяет создавать ему  красивейшие картины, с визуальной точки зрения. Он чувствует, что нужно массам. Человек, умеющий жить в ногу со временем, быть актуальным, так сказать.  « Мы летим» было исполнено потрясающе,  оригинально, красиво.  Я знаю, что просто масса людей обожает «Титаник», и в этом  конечно заслуга Кэмерона, который снял хороший фильм.

Но, боже, когда я слышу такие отзывы как «неповторимый», «гениальный», «Великий», «шедевр и классика на все времена», мне становится не по себе. Фильм переоценен. И штампы не перестают быть штампами, лишь от того, что их изображают  настоящие профессионалы. 

 Не имею ничего против тех, кто обожает сей фильм, и считает, что это кино о великой любви. Лично я так не считаю! И, разумеется, имею право на свое мнение. 

Если судить объективно,  «Титаник» очень  привлекательный фильм, но по-другому и быть не может. Ведь авторы  вложили огромную кучу денег для его создания. Уж, простите, но только дурак может   вложить столько денег в картину, которая не привлечет внимания, не окупится,  и о которой не будут говорить на протяжении долгого времени. 

В Титанике задействованы были лучшие костюмеры, операторы, гримеры, декораторы, прекрасные актеры,  композиторы, умеющие создавать хиты. В нем все роскошно. И Кейт Уинслет тут  девушка-картинка, и Лео очарователен. Но, если обратиться опять к болевой точке Кэмерона, т. е к сценарию, становится сразу как-то не по себе.

Ну, вот она сама история, которая должна была повествовать не о безумной любви двух молодых, очаровательных персонажей, а о великой трагедии,   оставила трагедию на втором плане, и вспоминанием мы о ней лишь к концу фильма. Да и то, Камерон   ни на минуту не пытался сменить фокус с истории Розы и Джека, и как-то  продемонстрировать трагедии других людей, плывших вместе с нашими героями.  Словно ему плевать на всех остальных, пусть себе гибнут. Где психологизм? Где депрессивная, напряженная обстановка? 

 В целом, не раскрыта тема  насколько неважно какой  у тебя социальный статус, и плывешь ли ты наверху или внизу гигантского лайнера, когда тебя настигает какая-то природная стихия. Не раскрываются какие-то важные исторические факты, связанные с   трагедией Титаника. Словно, сама трагедия служит просто фоном для того чтобы показать как же тяжко, когда мама запрещает любить паренька-лапочку, заставляя выходить замуж за сноба, и мерзацва. И тут мне Кэмерон кажется типичным манипулятором, использующим историю титаника в корыстных целях. 

  В фильме нет глубины, для того, чтобы его назвать великим и гениальным. В фильме нет опять же важного посыла о ничтожности человека перед природой.  Мощного духовного посыла, который сумел создать Ларс Фон Триер в «трешевом» Догвилле.  А ведь там нет декораций, нет крутых авто, нет шикарных платьев, украшений, роскошных ресторанов, гримеров, но  есть безумная  история, есть искусство,  и ты сам выносишь вердикт. 

Думая, анализируя, и долго находясь под впечатлением от увиденного. И это именно глубокое впечатление, а не поверхностное, которое оставляет Титаник. Поплакали, вспомнили всю его красоту  визуальную, ахнули и забыли. 

  Кстати, я одна заметила, что химия между Кейт и Лео ну совершенно отсутствует? У них любовь, но такая, в которой все вычурно, вылощено, и сделано для того, чтобы у масс дух захватывало.  Но, для этого нужно красивое  музыкальное сопровождение, выпученные глаза Кейт и ее   полуоткрытый рот, Лео, протягивающий руку как настоящий принц. Мне это  напоминает «дневник памяти», который многие тоже нарекли шедевром, хотя прост он  как 2 копейки.  А ведь фильмы похожи. Только «Дневник памяти» оправдывает то, что он декларирует себя как фильм о любви, а не о величайшей катастрофе в истории, черт побери. 

Боже мой. Любовь бедняка и принцессы, их невозможность быть вместе. Принцесса, конечно, закована и не вправе выбирать человека не из своего социального круга. Она понимает, что ей придется пойти против своей воли. Брак не по любви, скучные вечера со снобами, и таки  жизнь пройдет.  А жених из ее круга, конечно,  тот еще гнилой тип.  Стервозная мать, которую волнует лишь наличие украшений, и полное отсутствие какой-то мало-мальской материнской любви и понимания с ее стороны.  Ведь богатые не могут любить ни детей, ни своих невест. Это законченные эгоисты. Их волнует лишь роскошь, и все, они по сути, пустышки. А вот у бедняков душа, искренность, жизнелюбие, хоть и жизнь у них не сладкий пряник.  Вам не кажется это все несколько шаблонным суждением? Не оригинальным? И не попахивает ли сама история стремлением покорить любителей сериалов вроде «Просто Мария»? Ведь мы ненавидим мать,  жениха, и всех этих злобных, жестоких, циничных  богачей. Как и ненавидели всех этих злобных колонизаторов в Аватаре, чтобы безумно полюбить главных героев. Черт подери, сколько раз я видела уже подобного рода истории. Сплошная манипуляция чувствами зрителя.  

Да, любой второй латиноамериканский сериал повествует о том же самом. О такой же запретной любви, из-за разных соц. кругов. Просто у создателей тех самых латиноамериканских сериалов нет столько бабок, сколько у Кэмерона, поэтому нет возможности обыграть штампованную историю так же красиво, роскошно и профессионально.

