Мстители: Война бесконечности



Мне все равно, будут ли в меня кидаться камнями фанаты Марвел. Я тоже любила эту киновселенную и охотно пересматривала их фильмы. Но выходя из кинотеатра, в котором я посмотрела 'Войну Бесконечности', у меня был только один вопрос: Что это было?

1. Фильм был скомканным. То и дело нас бросало от одной картинке к другой, да так резво, что понять происходящее не было времени.

2. Господи, что происходит с героями? У Доктора Стренджа (ВНИМАНИЕ) камень времени! Но нет, он не может справиться. А ведь он одолел Дормаму. Из моего любимого Звездного Лорда сделали Звездного Истерика. Черная Пантера так и вовсе деградирует с каждым фильмом. А получается это потому что в фильме СЛИШКОМ МНОГО героев.

3. Мотивы. До просмотра фильма я услышала одну из рецензий, что-то в духе 'Мотивы Таноса в фильме глубоки и понятны'. Ха-ха-ха. Полнейшая чушь! Мотивов нет, персонаж не раскрыт. А ведь если бы все сделали по классическому комиксу - все было бы как надо. Но, увы.

4. Ни любви. Ни тоски. Ни жалости. Ровным счетом ничего к персонажам в ходе фильма я не почувстовала. Даже в конце фильма, когда происходило то самое, о чем нельзя писать, я не прониклась к героям сочувствием. То ли потому что очевидно, что все будет в порядке, так как новые фильмы уже назначены с этими героями. То ли потому, что не дали проникнуться моментом в этом фильме. Приведу в пример фильм 'Логан'- это были настоящие и самые искренние чувства к героям. А тут - пустота.

И, честно говоря, непонятно кого винить. Сценаристов, за то, что отошли от классики или саму студию, которая просто захотела впихнуть всех на один экран и грести бабло лопатой. Но я для себя знаю одно, этот фильм я пересматривать не буду и ждать завершение этой истории не вижу смысла.

