Побег из Шоушенка



Это довольно странно, но почему-то настоящие шедевры мирового кинематорграфа в свое время обходят меня стороной, и знакомлюсь я с ними спустя много лет. Так знаменитый 'Леон' Люка Бессона мне удалось полностью посмотреть меньше года назад, и вот наконец вчера я добрался до 'Побега из Шоушенка'.

Данная картина снята по роману Стивена Кинга. Обычно, как часто, бывает, фильмы, снятые по сюжетам книг, не вызывают особых симпатий у зрителей, читавших те самые книги. Честно говоря, я думал, что и данным фильмом произойдет подобное. Но нет, я ошибался. Удивительно, но экранизация мистера Кинга мне понравилась даже больше, чем книга.

Одна из причин успеха фильма - отличная постановка. Фрэнк Дарабонт уже давно доказал всем свой талант. Но не только в постановке все дело.

Прекрасные актеры картину сделали еще лучше. Так на месте Энди Дюфрена невозможно представить никого другого, кроме Тима Роббинса, насколько хорошо актер вжился в роль. А без Моргана Фримэна картинка была бы уже не та. Также Боб Гантон отлично сыграл роль мерзкого и лицемерного директора тюрьмы.

Сюжет картины внешне вроде бы и прост, но в то же время он и достаточно сложен. Здесь показана вся изнанка тюремной жизни, что она способна сделать с людьми. Но особенно впечатляет история этого парня - Энди Дюфрена. Получив два пожизненных срока, он не сломался, выбил у руководства средства на создание новой библиотеки, обучил малыша Томми грамоте, короче не потерял смысл жизни. Это история о человеке с большой буквы.

Этот фильм должен увидеть каждый, не зря он держится на первом месте в рейтинге КиноПоиска. А особенно пусть его посмотрят те люди, которые считают, что в их жизни все плохо. Я думаю, что они придут к выводу, что их проблемы - сущие пустяки по сравнению с тем, что приключилось с главным героем.

11 из 10

