Король и Шут



Никогда не был фанатом творчества 'Короля и шута'. Все, что о них знаю, так это то, что весь свой мотив, стиль и идею они почти один в один слизали у западного раннего металла, типа 'Dio' 'Halloween', 'Iron maiden', где-то даже Оззи Озборна и так далее. Но это не особо важно, людям вроде как нравилось, и фольклор в их песнях был, вроде как, более славянский и менее, демонический, что ли. В общем-то, от сериала то ничего не ждал, думал, будет какая-то обычная скучная история про маргинального музыканта, который вдохновился Сидом Вишесом, имел ворох психологических проблем, умер под забором со шприцом в вене. И если честно, если бы это было так - я бы даже был в какой-то степени удовлетворен. Но, то что в очередной раз выдал 'Кинопоиск' - это, даже не знаю, поток сознания какой-то.

Вместо цельного сюжета здесь набор сцен, которые, по идее отражают какие-то сюжетные линии. Вот только, сюжет есть только в одной - фентезийной. Остальное, это просто байки с радио, из биографии группы и просто факты для фанатов. За этим попросту неинтересно смотреть. Знаете,  я всегда удивлялся, зачем звездам шоу-бизнеса или эстрады посвящают байопики, они ж почти всегда имели типичную неинтересную жизнь. 'Выступления-слава-наркотики-скандалы-смерть.' Это мы видели тысячу раз. И здесь примерно такая же концепция. Но она бессвязная. Разберутся в ней только те, кто следит за группами и их составом как за личностями, а не как за теми, кто делает какой-то контент (тоже очень странные люди, они обычно начинают музыкантов своими друзьями считать и убивают их, как Джона Леннона, например). 

Еще один, абсолютно раздражающий момент - отвратительно воссозданный облик эпохи. Ты не веришь в то, что перед тобой конец 90-начало нулевых, все какое-то фальшивое, прилизанное, ненастоящее. И я не прошу там брата, или жмурок по аутентичности, ну вы хоть улицы, на которых снимаете как-то в порядок нужный приведите, хорошо хоть стаканчик кофе из какой-нибудь современной кофейни нигде не засветился. 

Вернемся к сюжету. Еще одна сюжетная линия, в которой есть какая-то история - это что-то вроде воссоздания текстов песен. Вот только эта линия - чисто фан-сервис. Никакой нарративной ценности он в себе не несет. Может, временами подчеркивает какую-то сцену из другой линии, но не более того. Выкинь все это фентези - ничего не потеряешь. Зато кукла колдуна есть и лесник, здорово, правда, непонятно, зачем.

Сейчас очень многие сетуют на то, что все западные агрегаторы скручивают или накручивают баллы и оценки. Но почему-то никто не обращает внимание на то, что у Кинопоиска каждый сериал имеет подавляющее большинство плохих отзывов и оценок, но при этом на каждом проекте минимум 7 баллов. Не обвиняю, как можно, просто рассуждаю. И небольшой совет - если хотите нормального к себе отношения - завезите в свой кинотеатр нормальные проекты, Брекин Бед там, Лучше звоните Солу, Хрустальный в конце концов, а свои дайте оценивать по достоинству.

Шуту 1 из 10. Даже Ткачук не спасает.

