Брат



Специально зарегистрировался на сайте, чтоб написать свое мнение об этом 'шедевре' русского кинематографа. И так, фильм находится в топ250 лучших фильмов 'всех времен и народов', при этом далеко не в его конце (на момент просмотра мною).

А что есть в этом фильме? Прекрасные диалоги, захватывающих сюжет, глубинная мысль, неожиданная развязка, прекрасная съемка или игра актеров? -Нет, по крайней мере я этого не увидел, возможно в силу того, что не застал в сознательном возрасте суровой реальности 90-ых, а возможно, потому что к российской реальности, как таковой, имею весьма косвенное отношение. Но есть вариант проще - ничего этого в фильме просто нет.

Обсудим подробнее составляющие хорошего фильма, которые в данном случае отсутствуют:

1. Сюжет. Что ж, здесь все очень в стиле 'реальных и четких поцЫков'. Некий Данила (главный герой) приезжает в Санкт-Петербург к своему брату, который незамедлительно, без какого-либо предисловия предлагает ему убить человека. Данила почему-то соглашается без всяких вопросов и начинает подготовку   к 'делу' - такая вот завязка у фильма. Дальнейшие события описывать нет желания, потому что в них напрочь отсутствует логика и здравый смысл, как и в завязке. Если решитесь посмотреть, то сами все увидите. Могу сказать только, что даже несмотря на то, что логическую нить сценаристы выдержать не пытались, сюжет интересным не получился - скука зеленая.

2. Актерская игра. У Данилы, которого сыграл Сергей Бодров, в течение всего фильма одно выражение лица, меняющееся раз в полчаса по очень значительным поводам (ранение таким поводом не является), и ладно бы оно было приятно или хоть в какой-то мере притягательно, но нет - это лицо человека с интеллектуальными способностями уровня подъездных пацанов с ягой в одной руке и сигаретой в другой (ни в коем случае не хочу оскорбить актера - он был профессионалом своего дела, это просто впечатление, упорно создаваемое самим фильмом, а не Сергеем). Этот уровень он успешно подтверждает пафосными и глупыми фразами вроде: 'я тебе отвечаю', а так же содержанием диалогов, в которые эти фразы вставляются. Что касается других актеров, то здесь тоже особого восторга я не испытал. Все играют неплохо, но ничего гениального я не увидел.

3. Режиссерская работа. Вот по этому пункту нареканий нет. Алексей Балабанов, хоть и не написал стоящий сценарий, но снял картину очень неплохо, я бы даже сказал хорошо.

4. Идеология фильма. А тут то и кроется главная причина по которой я бы не отнес этот фильм ни то что к топу250 лучших, а запихал бы его в топ худших, на почетное третье место (была пара опытов даже печальнее этого). На протяжении всего фильма герой выражает свою неприязнь или даже ненависть к лицам других национальностей. Кавказцы у него - черно*опые, американцам скоро конец, французы от американцев ничем не отличаются 'какая разница', а евреев он просто не долюбливает 'как-то не очень'. 

К тому же все мало мальски заметные герой в фильм представлены лицами совсем недалекими, а скорее очень даже 'близкими'. Это режиссер так хотел показать обычный люд? То есть в нашей стране живут люди,  готовые наплевать на то, что у них на глазах убили человека, люди, курящие травку по углам, люди не способные думать, мыслить, разговаривать по-человечески? -Я в это не верю. Единственный герой, претендующий на интеллектуальность - нищий немец. Да и то он на нее только претендует, а на деле разбрасывается фразами на подобии: 'в город приезжают сильные, и город делает их слабыми'. Если я не понял всей мудрости этого высказывания, прошу меня простить.

5. Музыка. Я люблю и с уважением отношусь к Наутилус Помпилиус, но не на протяжении же всего фильма крутить их песни? Да, иногда их музыка превосходно ложилась на картинку, но в тоже время достаточно часто она не подходила совсем. Под конец очень сильно надоело, честно.

Итого: из 5 рассмотренных мною пунктов, по 4 этот фильм получает негативную оценку и лишь по одному нейтральную. К просмотру не рекомендую

1 из 10

P.S. Все выше описанное - мое субъективное мнение, не нуждающееся в корректировке. Возможно я бы воспринял этот фильм по-другому, если бы застал 90-ые в сознательном возрасте или если бы вырос в России. 

В любом случае спасибо за внимание и простите за 'многабуковок' - дорвался.

