Темный рыцарь



Хит Леджер. Безумный, коварный, хитрый, притягательный и таинственный Джокер. Я наслаждалась голосом Леджера, ничего более завораживающего в кино я не слышала. Жесты, осанка, походка, во всем его облике сквозит безумие, вселяющее неконтролируемый страх, и в то же время манящее, зовущее. Леджер прекрасен, искрометен, великолепен, ему веришь без оглядки, он сумел создать гиперэмоционального, экспрессивного персонажа, оставшись за гранью переигрывания. Я ждала лишь появления Джокера на экране, нервно дергаясь от нетерпения и не понимая зачем в этом фильме все остальное…

Бэтмэн. Ну и кто придумал взять Бейла на эту роль? До этого я видела его только в «Престиже», и там он мне в принципе понравился, но здесь вызвал лишь раздражение. Бэтмэн это же супергерой, сильный, красивый (мне кажется, амплуа обязывает), драматичный, а здесь что? Да ничего! Я уже молчу про отсутствие эмоций на его лице, а о любви Бэтмэна к главной героине я смогла лишь догадаться, только потому, что это закон жанра!

