Мстители: Война бесконечности



Обожаю первого Железного человека, люблю посмеяться на фильмах Стражей галактики, нравится Доктор Стрэндж, вполне себе понравился Первый мститель: Противостояние, с удовольствием посмеялся в Торе: Рагнарёке. Терпеть не могу тупость и геноцид. А ведь именно этими двумя словами характеризуется фильм 'Мстители Война Бесконечности'. 

Начну с персонажей. Марвел на протяжении последних десяти лет выстраивала свои фигуры на шахматной доске со своими особенностями, достоинствами и недостатками. В итоге получились герои с разными способностями, возможностями. Лично мне было интересно посмотреть как они все между собой будут взаимодействовать, как проявят себя при столкновении с владельцем перчатки бесконечности. И что я получил? Какую-то невнятную, бездарную халтуру. Хм, у нас есть Вижен, который очень сильный, как нам быть? А давайте придумаем из пустоты палаш, который будет отключать способности Вижена. Знаете, это тоже самое, что лично подписаться под словами 'мы не знаем, что делать с этим персонажем, поэтому просто проигнорируем его введением скелета из шкафа'. Дальше Тони Старк... я даже не знаю какими словами это описать. Наночастицы? Сразу вспоминаются ущербные последние Трансформеры. Но извините, превратить клевый функциональный броне-костюм в убер-фантастический межгалактический нанокостюм - это что-то с чем-то! Настолько усилить способности героя для противостояния Таносу и его команды - это надо быть полной бездарностью со сценарной точки зрения. Костюм Тони больше стал похож на костюм магический Зеленого фонаря, чем на высокотехнологическую технологию. Дальше Стрэндж. Тут история повторяется схожая с Виженом. У Стрэнджа амулет, позволяющий создавать временные петли. Перед ним угроза вселенского масштаба. И что он делает? Ничего. Сценаристы походу просто не знали, что делать со способностями этого мага и тупо на них забили. Вместо них придумали оправдание 'я заглянул в будущее и увидел один удачный исход'. Вы понимаете, что этими словами можно оправдать любой сценарий? Вообще любой. Даже сценарий последних Звездных Войн от Микки Мауса! Т. е. мотивация, логика, осмысленность, последовательность - всё становится неважно, ведь именно то, что произошло - это наилучший вариант. Офигеть! Способность Ведьмы же уничтожить камень бесконечности, который был создан при образовании вселенной - это ух ты. Я думал, что она просто телекинетик, а она оказывается... ух ты. С такими способностями можно было и Таноса в одиночку замахать.

Далее философия. После просмотра фильма на просторах интернета я обнаружил множество людей, сочувствующих идеи Таноса. Нет, вы это можете себе представить? А ведь фильм и вправду подает философию Таноса как нечто имеющее право на жизнь. Что ж, уважаемые читатели, которые не разбираются в том как распределяются ресурсы в обществе и как вообще работает экономика, поясняю, что философия Таноса - это взгляд на мир уровня детского сада. С точки зрения физики ресурсы во вселенной никогда никуда не денутся. Они лишь перейдут из одной формы в другую. А учитывая технологии мира Марвел, вообще тема с истощением ресурсов - абсолютно бессмысленна. Во-вторых, если в вашем детском саду один ребенок решит построить из всего песка один большой небоскреб, то песка остальным детям не достанется. Либо достанутся крохи. И даже если вы убьете половину детишек в вашем саду, то песка на одного ребенка станет больше. Однако если выживет тот самый ребенок, то он всё равно заберет себе весь песок и оставшимся ничего не останется. Таким образом доступность и потребление ресурсов зависит не только от количества потребителей, но и от системы потребления, которое организуют эти потребители. Плюс ко всему каждый человек - это трудовая единица. Если страну, нашу например, лишить разом половины трудового населения, то экономика рухнет. Сразу. Ибо экономическая система сложна. Мощность не упадет просто в два раза, производственная мощность страны упадет в разы из-за того, что на некоторых местах недостаток одного специалиста останавливает весь техпроцесс. Начнется беспредел. Поэтому Танос погрузит вселенную в Хаос и мрак на долгие века своим абсолютно глупым решением. Кстати, привет людям на автобусной остановке, которых собьет пустой автомобиль на скорости в 100 км/ч, потому что водитель исчезнет из этой вселенной вместе с половиной всего населения. Или два пилота пассажирского самолета на высоте в 10 км. Поэтому предложение Таноса - это не решение проблемы, это обыкновенная идея геноцида, прикрытая 'добрыми намерениями'. И даже беспристрастный рандом в выборе жертв не оправдывает его. Ведь идея Таноса плохая не только потому что 'о бозе, я или мои родные могут оказаться среди тех, кто исчезнет', а потому что она не даст того результата, о которым говорит главзлодей. Жизнь выжившей половины не станет лучше.  

С визуальной точки зрения фильм хорош. Но визуальная часть не требует интеллекта от создателей, так как инструменты уже отлажены. С художественной точки зрения фильм хорош, но художественный стиль не требует интеллекта, ибо рисовать и думать - разные вещи. А вот с точки зрения философии фильма. С точки зрения продуманности возможностей героев. С точки зрения сюжета... Это чушь. Можно обижаться на этот факт, можно называть это точкой зрения, можно называть автора рецензии хейтером, но фильм, в котором извращены способности героев их же вселенной для 'баланса', в котором идея геноцида не показана отрицательной (герои просто против Таноса, но никто не поясняет, почему Танос поступает плохо), где герои обрекают половину вселенной на смерть только чтобы здесь и сейчас спасти одного близкого человека, такой фильм не заслуживает положительной оценки и даже нейтральной. А ведь его посмотрели дети и подростки.

