Форрест Гамп



Откуда появилось мое желание написать рецензию к фильму, который, в общем-то, в комментариях не нуждается? Мне стало интересно, что пишут люди в отрицательных отзывах к Форресту. Реально интересно, что же им там не понравилось. Так вот люди говорят, что им не нравится 'дурачок в главной роли'. Им не нравится, что фильм по книге совершенно не похож на книгу.

Между тем, видимо, они действительно не понимают одной из главных фишек фильма - водоворот истории, в который попал Форрест. Здесь концентрация - не на главном герое, а на всем мире в целом. Сменяются годы, десятилетия - Америка меняется, меняется мир. Невероятно атмосферно, а иногда с очаровательным юмором переданы важнейшие моменты новейшей истории. И смотреть на это безумно интересно.

И Форрест в данном случае предстает как 'лицо незаинтересованное'. Он, как хранитель истории, передает ее дальше, практически не вкладывая каких-то собственных смыслов, не искажая ее, позволяя нам видеть все, что было так, как оно было. При том, что его, казалось бы, незаметная история жизни постепенно становится все более влияющей на историю страны. Моменты такого переплетения Форреста с обществом особенно интересно наблюдать.

И все внутри этой картины - и прекрасная музыка, и известнейшие лица тех времен, и даже обыкновенная массовка, простые люди,  - все помогает прочувствовать сногсшибательный двадцатый век, вторую его половину.

А Дженни - это же настоящая резонерка Форреста. В то время, как он не меняется, она из года в год претерпевает радикальные изменения, и в итоге мы видим, что бывает, если идти в ногу с модой. (Хотя с такой модой я, признаться, с удовольствием бы походила.) И хотя их история любви вышла не такой уж счастливой, наблюдаешь за ней с очень нежным чувствами. Дженни всегда такая разная, она будто олицетворяет собой весь мир. Получается, Форрест, любя ее, любит весь мир, и в течение фильма становится понятно, что это правда.

И вот для такого фильма, я считаю, совершенно не важно, похож ли он на оригинал в литературе.

Больше ничего не хочу говорить. Одна из лучших историй, что я знаю.

10 из 10

