Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка'-первый, а может и единственный фильм, по которому мне захотелось написать рецензию. Сейчас я спорю сама с собой о том, экранизация какого романа Кинга в исполнении Дарабонта мне понравилась больше: 'Зёлёной мили' или всё же 'Побега из Шоушенка'. 'Хм..пожалуй, всё таки второе!'-говорю я себе и продолжаю. 

   Чтож, это кино произвело на меня огромное впечатление не только от того, что великолепно сделано, но и потому что, садясь в удобное креслице перед просмотром, ожидала совсем иного. Мне казалось, что это фильм о том, насколько плоха жизнь, что мир без добрых людей и все два с лишним часа будут показывать тюремные ужасы, а потом прилетит ангел с ликом Риты Хэйворт и всех спасет, но оказалось с точностью наоборот и шикарнейший 'Кинговский' сюжет безумно захватил. 

   Это история про жизнь, про ум, про надежду и как ни странно про справедливость, но я говорю о справедливости не как о правосудии, а скорее как о неком законе природы. Чем больше ты вытерпишь, чем больше и лучше сделаешь, чем больше шагов вперёд продумаешь как опытный шахматист, тем щедрее будет вознаграждение. Благодаря своему упорству, хитрости и уму конечно же, Дюфрейну удалось не просто выбраться, но и воплотить все свои мечты. Да, он потерял годы жизни, но вместо этого приобрёл то, что никогда не смог бы по-настоящему оценить, просиживая штаны в банке-это свобода. Медленно, кропотливо изо дня в день, идя к ней, человек постигает её цену. Я уверена, что оставшуюся жизнь Энди с Рэдом прожили счастливо. Ну и само собой, ничего этого не произошло бы, потеряй он надежду, это есть и остаётся лучшим стимулом к достижению чего-либо.

   Не могу сказать, что 'нужно больше такого кино'..этот фильм по-своему уникален и ценен до тех пор, пока остаётся таковым. Я, безусловно, советую посмотреть его каждому.

