Титаник



Еще очень давно смотрел это 'чудо' и моя подруга решила попробовать поменять мое мнение, но... К моему взору открывается фильм, наполненный состраданием к будущему мужу героине (которая весь фильм будет бесить своим поведением и вызывать лишь отвращение) И весь дальнейший фильм Вас (нормальных) людей будет вызывать отвращение к бушующей бестии. Извращает правду наш чудесный Кэмерон потрясающе. Эта печальная музыка, когда героиня рассказывает про свою 'тяжелую судьбу' под печальную музыку, вызывает смех. Могу всем минусящим отправить тайминги моментов (если вы очень 'внимательно' смотрели фильм). Про дыры в сюжете и говорить не о чем. В чем вообще была суть данного фильма, спросить вы? - В камне, отвечу я Вам, на котором и строился сюжет. И на протяжении всей истории мы не узнаем, что с ним случилось. 

Милые дамы и дальше будут хвалить это кино, в котором если хорошо присмотреться романтики то и нет, а лишь - Антагонист, его пассия и молодой Ди Каприо. Антагонист - он же положительный герой (ее будущий муж), на последних минутах своего экранного времени пытается спастись сам, но видя одинокую плачущую девочку спасает ее (и тут снова эта музыка... куда же без нее) это одна из сцен раскрывающая данного человека, нужно же показать роль Антагониста =) Про его пассию я расписывать не буду, ибо всем все равно на ее поведение и поступки. 

Хотя есть и другие положительные стороны у фильма, за данный фильм Ди Каприо не получил Оскара. Не за такую роль, чему я был рад... End. 

p.s (Извиняюсь перед людьми, у кого данный фильм любимый) Пора бы вам поменять взгляды на кино и оценивать его здраво =)

