Дюна



На волне общего хайпа решили сходить с товарищами на данный фильм. В итоге довольно-таки пожалели о потраченном времени. Так что разберём плюсы и минусы фильма, а идти ли на эту картину - решать вам.

Из плюсов: 

1)Операторская работа хорошая

2)хороший каст

3)красивые пейзажи

Наверное, из плюсов все.

Минусы:

1)хороший каст. Да это было в плюсах, но есть момент. Актерам не дали раскрыть свои таланты в данной картине. Сценарий им не позволил показать себя

2)красивые пейзажи, но приедаются крайне быстро.

3)не читая книгу или не смотря сериал - вряд ли удастся хорошо понять этот фильм. Не, я понимаю, что книга тоже хорошо, но фильм должен быть построен так, чтобы ты мог его посмотреть и понять без предварительного прочтения книги.

4)фильм очень сильно растянут. Имеется много пустых, бессмысленных сцен.

5)завышенная оценка. Возможно, она тоже сильно повлияла на восприятие фильма, тк от твёрдой восьмерки ожидаешь многого. Фильм тянет максимум на шесть с минусом.

6)минимальная детализация мира. Только общие планы пустыни и немного поселений. Все масштабное, но пустое.

7)этот пункт перекликается с третьим. Персонажи вообще не раскрыты и их мотивация не ясна. Что каждый из них представляет из себя, тоже не ясно. Плюс иногда небольшое описание персонажа противоречит его поведению. Персонажи плоские и безликие

8)этот фильм выглядит, как будто кусок фильма, который вырвали. Что то около середины. А начало просто опустили.

Противоречивую концепцию осуждать не будем, тк это все же к роману относится.

Не удалось-таки переплюнуть оригинальную трилогию звёздных войн Лукаса.

Если дорого ваше время - не идите. Если вы конечно не поклонник романа, по которому фильм, тогда вам будет все яснее.

 5.5 из 10

