Форрест Гамп



На просмотр данного фильма меня, и я уверена, не только меня, сподвигли рейтинг на кинопоиске (аж третье место!) и наличие шести Оскаров и других наград. За последние пару лет я уже, наученная горьким опытом, не обращаю внимание на мнение знатоков, все понимающих и знающих критиков и кого бы то ни было, так как в большинстве случаев, расхваленные и отмеченные на престижных фестивалях и награжденные премиями, фильмы оставляют меня разочарованной. И пусть всякий, не согласный с моим мнением по поводу того, что этот фильм – шедевр, один из лучших за всю историю американского кинематографа, а мне не дано понять его глубокий смысл, останется при своем мнении.

Начала смотреть фильм, возлагая на него огромные надежды. Думала, что увижу что-то необыкновенное, действительно грандиозное, что затронет душу, заставит по-другому посмотреть на жизнь… С этими ожиданиями я просидела до самого конца фильма. Они нисколечко не оправдались.

Главный герой, историю которого мы лицезреем на протяжении всего экранного времени, слабоумный, ничего не понимающий в жизни, зато очень добрый человек. Он не видит, просто не замечает никаких проблем вокруг себя, ему всегда безумно везет, а он воспринимает это как должное и беззаботно радуется жизни. Кстати, жизнь его абсолютно не уникальна. Миллионы детей дразнили и будут дразнить в школах «не таких, как все», миллионы молодых людей побывали на войне, видели смерть. Кто-то справлялся с этим, кто-то нет. Наш же Форрест ведет себя везде довольно странно, но ему можно все простить, так как он не от мира сего. Его нелепые поступки должны вызывать умиление, сочувствие или хотя бы жалость, но ни в коем случае ни критику, ни насмешки или осуждение.

Форрест – послушный мальчик, он всегда слушал маму, Дженни, своего командира и практически всех окружающих его людей. Ему сказали: «Беги, Форрест» и он побежал. Он все время бежал, независимо оттого, нужно ему это или нет. Можно понять, что убегать от обидчиков просто необходимо, так как отпора им дать невозможно; нужно бежать, когда на руках у тебя раненный, умирающий друг и только ты его можешь спасти. Но когда наш Форрест побежал через всю страну, не останавливаясь (по пути собрав целую толпу фанатиков, как видно, признавших его новым мессий или кем-то вроде того) я не смогла найти этому рациональное объяснение. 

 У фильма есть премия за «Лучшие визуальные эффекты». Пожалуйста, скажите мне, какие такие визуальные эффекты были в фильме, за которые его наградили?! За черно-белый отрывок, где Форрест оказался вместе с президентом США и сморозил очередную глупость? 

Том Хэнкс великолепно сыграл наивного дурачка, то глупо улыбаясь, то отсутствующе смотря в камеру и с хмурым выражением говоря что-нибудь, к его актерской  работе ну просто невозможно придраться! А так же он удачно увековечил свое имя в истории американского кинематографа. Повезло же.

Фильм очень длинный, а так как я его смотрела по ТВ, то вместе с рекламой он мне казался бесконечным. И я его больше никогда не посмотрю, не собираюсь потратить ещё раз целых два часа смотря на жизнь одного идиота. Увольте.

6 из 10

