Побег из Шоушенка



Эта картина не взяла ни одного Оскара, а всего лишь была номинирована на них. Ведь в 1995 году были такие серьезные конкуренты как: Форрест Гамп, Криминальное чтиво и Король лев. К слову, как можно выбрать из них один единственный? Ну, это также как назвать один самый лучший фильм на свете. Что и сделали на этой церемонии. Форрест Гамп-один из самых добрых фильмов мира. Криминально чтиво - мой самый любимый фильм. Король лев - для многих, он лучший анимационный фильм на свете. А вот Побег из Шоушенка получил мировое признание. До сих пор он считается лучшим фильмом. Его все любят, при одном его упоминание все говорят:

-Хороший фильм.

Такие фильмы должны быть на одном месте. На первом. Но тут уже побеждает вкусы человека. Криминальное чтиво  - это фильм не для всех. Любая Мать скажет, что это фильм для психопатов. Не все выносят Квентина. А Форрест Гамп-добрый, милый, грустный. В общем, он для всех. Но, некоторые считают его скучным, неинтересным. Вот я, не понимаю Король Лев. Он скучный. Там все поют и поют. Но, я считаю его шедевром. Это не плохой фильм. Это прекрасный фильм. Как в алгебре. Кто-то что-то считает, мозги взрываются. Просто не понимаю ее. Но, я не говорю, что это плохая наука. Это прекрасная наука. Это говорила одна учительница, вот. Те, кто любит фильмы Квентина, поставят его на первое место. Те, кто не любят насилие, любят драмы или не любят, поставят Форреста Гампа на первое место. А те, кто, не отрицает насилие, но не сильно к нему склонен, те, кто любят фильмы Квентина, обычные люди, те кто любит драмы, все они поставят этот фильм на первое место. Впрочем, это не Квентин, тут не кишит насилием. Тут просто очень хорошо поставленный сюжет. Он передает нам, грусть, философию. Всю жизненную радость. Свобода. Это все тело фильма. Мало тех, кто не любит этот фильм. Я с ними тоже соглашусь, они любят фильм Форрест Гамп. Я тоже люблю фильм Форреста Гампа. Но, и Побег из Шоушенка люблю не меньше.

А впрочем, за что можно не любить Побег из Шоушенка?

Зато то, что есть книга Побег из Шоушенка. Книга, конечно же лучше фильма. Это беспроигрышный вариант.

Тема тюрьмы не должна передавать свободу и жизнь

Все не совсем правдоподобно.

В фильм запихали философские речи, что бы зритель почувствовал грусть и это, то чувство свободы и жизни. Также туда напихали много, чтобы вызвать у зрителя тоску и печаль.

Множество оценок да, получают те, кто пишет, что не поняли, почему он на 1 месте. В чем основная суть фильма? 

Он скучный и долгий, надоедливый.

Вот за что не любят Побег из Шоушенка пользователи КиноПоиска. И представьте, эти пользователи, которые написали красную рецензию, получают да, больше чем нет. Не любят Шоушенк, к сожалению. А фильм хороший. Несмотря на то, что Фрэнк Дарабонт делает фильмы с книг. Можно сказать, что Шоушенк и Зеленая миля-продолжение истории. О, это тюремная тема. Она оказывается шедеврами. Она такая однотонная, что если ты посмотрел Шоушенк, не смотри Зеленую милю. Надоест эта тюремная тема шедевров. Зеленая миля опять- таки не взяла ни одного Оскара. Но, эти работы заслужили мировое призвание. Но, если Фрэнк Дарабонт опять снимет тему про тюрьму. Я напишу отрицательный отзыв, т. к. надоело.

Тем не менее,  Шоушенк понравился мне.

10 из 10

