Матрица



Видимо, в далёком  1999 кинозрители просто не были избалованы киберпанк-фильмами с бюджетом в 60 млн долларов, так как нет убедительного объяснения культовости данного фильма. Я не из тех, кто решил привлечь внимание, заминусовав такой популярный фильм, пойдя при этом  против системы, как призывал Нео. Я признаю, что фильм очень неплох, но смотря в каком плане. Не знаю насчёт взрослых свидетелей этого  киночуда, но миллионы мальчишек и девчонок 14-18 лет, которые в 1999-2005 годах посмотрели «Матрицу» и были шокированы её крутостью, теперь поставят ей 7ку, и то с натяжкой.  

Сюжет. Кажущаяся оригинальной  концепция реальной и мнимой реальностей придумана была, конечно же, за десятилетия до кинокартины. Филипп Дик, Бодрийар, дюжина писателей-фантастов 70х – все они предрекали порабощение людей машинами, каждый из них дал по крупице вдохновения сценаристам Матрицы и те сделали свой вариант, который мог бы быть и лучше, не то, видимо, брали.  Такая «солянка» из фантастики, драмы, фильмов с кунгфу и  техно обречена быть неоднозначной. Но есть здесь, конечно же, много универсального и схожего с другими фильмами про сюжеты будущего.  У меня сразу возникает аналогия «Матрица» - «Терминатор». И там и там движение сопротивления машинам, и там и там свой «избранный», есть эпизоды с перебежчиками. Но прямолинейный Терминатор и его «Скайнет» намного лучше передали всё отчаяние обречённых несвободных людишек, чем Избранный и его сподвижники. Та механика творения  Кэмерона, работавшая по принципу «стимул-реакция» намного более правдоподобна, нежели матричная, которая вроде бы объяснена лучше и в ней якобы много скрытого смысла. Скрытого в чём, в драках 2 на 20 и пафосных речах? На деле же, Сара Коннор рассказала нам намного больше о трагедии восстания машин, чем весь экипаж Навуходоносора вместе взятый.  Даже по глубине эмоций тут выигрывает не Матрица. Ривз весь фильм ходил с каменным лицом и отстранённым взглядом. Ни улыбки, ни слезы, ни эмоций радости или отвращения.  С Тринити тот же случай. Лишь Морфиус и Смит показали эмоции, что парадоксально, ибо первый должен вроде быть невозмутимым капитаном футуристического корабля из постапокалиптического будущего, который кремень и пример для всех. Ан нет, наивно ведётся на приёмчики всяких пророчиц и радуется как ребёнок встрече с избранным, чья избранность не никак не доказывается до последнего момента. Второй – антивирус Матрицы, машина во плоти, оказывающийся карьеристом и  завистливой программой со своими капризами. Ну, для фильмов 90х психологическая глубина не была характерной чертой, сделаем сноску на это. И вот если бы создатели уменьшили количество драк и увеличили экранное время и добавили диалоги, которые рассказали бы нам больше о характерах и прошлом главгероев, фильм тогда получился бы точно революционным и по-настоящему культовым. А так вставили архетипы Избранный, Лидер, Сильная Женщина, Суперзлодей, Предатель и т.д. и всё. 

И ещё, вот что мешало всей толпе на улице стать агентами Смитами и схватить бунтовщиков? Почему роботы-сыщики-убийцы снабжены тепловизорами и лазерами, но на них нет простых камер? Каков механизм побега через телефонные трубки? Почему вместо бронежилетов и удобного оружия Нео и Тринити надевают кожаные плащи и обвешивают себя 5 парами автоматов и пистолетов.(тут стреляют исключительно с двух рук, а то какт-то не солидно). Вопросов ещё масса. 

Что несомненно заслуживает высочайших похвал – спецэффекты и компьютерная графика. 15 лет назад такое создать – браво. Из всей киберпанк составляющей эта получилась самой впечатляющей. Даже с высоты современного развития CGI-технологий те фантастические моменты из фильма, созданные с помощью компьютерных технологий,  кажутся вполне современными по исполнению. 

У меня не было намерения выискать все недостатки и гиперболизировать их, тут только самые бросающиеся в глаза. В детстве да, Матрица ассоциировалась с крутостью и эпичностью. Ныне же необходим пересмотр. Просто некоторые кинолюбители всё ещё будто «детстве» и считают этот фильм почти идеальным, а объективный взгляд не даёт и шанса такой точке зрения.

6 из 10

