Побег из Шоушенка



С 1989 года в США были освобождены более 2000 человек, которых по ошибке признали виновными в тяжких преступлениях. На сегодняшний день остаются тысячи невиновных людей во всем мире, которые за грехи други отсиживают пожизненный срок

Фильм побег из из Шоушенка рассказывает нам о судьбе Энди Дюфрейна, невинного заключенного. Ему дали пожизненный срок, но в тюрьме он просидел около 25 лет. Он смог вынести жестокость, пытки, 2 месяца в карцере и выйти на свободу...

До тюрьмы у Энди был свой банк и множество увлечений. Ум, ловкость, сила духа и воля помогли Энди сбежать из самой строгой тюрьмы в мире. Все 25 лет он готовился к побегу, продумывал все до мелочей и получил в награду свободу. 

Это один из лучших и сильнейших фильмов. Каждый из нас живет своей жизнью, куда - то все время бежит, мало о чем думая. Побег из Шоушенка рассказывает нам о страшной и тяжелейшей жизни заключенных, после его просмотра ты  начинаешь что- то осознавать и по- другому смотреть на жизнь...Цени свободу, которая у тебя есть и, которую никто не отнимал, ты не знаешь как сложится твоя жизнь дальше. Каждый может оказаться заключенным не по своей вине. Мир жесток и порой несправедлив, но надежда всегда с нами...

