Форрест Гамп



Роберт Земекис воистину гений. Это даже не обсуждается. И Том Хэнкс тоже гений. И это опять же не обсуждается. И вот, однажды собрались два гения вместе, пригласив ещё несколько титанов мысли: потрясающего сценариста Эрика Рота, блистательного оператора Дона Бёрджесса, неповторимого композитора Алана Сильвестри и головокружительного монтажёра Артура Шмидтсварганили, и сварганили фильм о дураке. И что у них получилось? Шедевр. Причудливый сюжет, который очень сложно посчитать правдой(но несмотря на всю абсурдность, ты в это веришь). Сюжет - история жизни. Слегка драматичное начало, захватывающая середина и светлый конец - и не сразу поверишь, что Форрест слабоумный. Интересные сцены. Хорошая манера повествования: я думала, что рассказ от лица Форреста сольют и начнут объяснять, но этого, к счастью не произошло. Все персонажи запали в душу. (Кроме, пожалуй только, Дженни. Вот, честно говоря, она мне не понравилась. Она сама не знала, что хочет, вечно предавала Форреста, играла его чувствами, пользуясь его слабоумием и сбегала. А когда она призналась ему в любви, у меня сомнений не осталась - она врёт. И вернулась она обратно к Форресту, только потому что умирала. В начале я относилась к ней уважительно, а в конце я её почти ненавидела. ИМХО)Все поступки персонажей были обоснованы, логичны(кроме опять же Дженни. Ну и Форреста не всегда, но ему простительно) Игра актеров на высоте. 

Этот фильм действительно стоит посмотреть хотя бы раз. 

9 из 10

