Джентльмены



Яркий пример того, как можно хороший фильм испортить глупыми поворотами сюжета и очень слабым сценарием. Фильм явно хочет показаться умнее и остроумней, чем он есть на самом деле, но каждая его попытка поумничать перед зрителем оказывается на столько неуклюжей, что невольно задумываешься 'а не является ли это частью какой-то очень тонкой шутки, которая позже раскроется'. А в результате мы приходим к тому, что есть сейчас, оставляя концовку открытой для зрителя. Спасибо, что рассказали историю о том, как эта история ни к чему не привела в конце.

Юмор.

Если Вам кажется, что гомосексуальные каламбуры, фонтаны рвоты, соитие со свиньями - это смешно, то Вы абсолютно правы, это правда может быть уморительно. Но каждая шутка разбавляется излишней серьезностью и пафосом, что не дает шутке раскрыться до конца... Даже когда абсурдная комичная ситуация начинает набирать обороты, шутка сдувается и ни к чему не приводит. Иногда мне кажется, что весь юмор был добавлен уже после утверждения сценария, убери из фильма весь юмор и он не потеряет целостность повествования.

Сюжет.

Это самая главная проблема в фильме. Это красиво снятый криминал, который ни к чему не приводит в результате, содержащий огромное количество роялей в кустах. Практически каждый поворот в сюжете - это очередной рояль, который тебе неуклюже вываливают перед носом со словами 'вот это поворот!', словно держа зрителя за полного идиота. Ни один из антагонистов не представляет для главных героев опасности. Любая проблема, как бы пафосно и серьезно она не была показана, решается в следующих пару сцен. Многие сюжетные линии второстепенных персонажей даже не успевают раскрыться в полной мере, как их сливают сразу в следующих сценах.

В остальном, фильм хорош. Красиво снят и актеры стараются. Но за красивым фантиком скрывается свернутая в клочок бумажка, надписью 'шоколад в другой конфете'.

