Дюна



Представьте много песка. Не… Вы сейчас какую-то песочницу у дома представили… А я говорю про действительно много песка и красивые виды как в National Geographic. Во!  Вижу, вы уже гораздо ближе к истине. А теперь представьте, что вместо сюжета вам будут показывать длинные крупные планы этого самого песка, тушканчика и таракашку и несколько сцен с большим червяком. Только не будет интриги кто кем полакомится.

Вы уже на верном пути к осознанию настроения Дюны. Якобы именно оно самое крутое что есть в фильме от Дени Вильнева. Однако что его создаёт?

Может это крутые спецэффекты и картинка? Ну скажем так есть несколько хороших сцен, которые не стыдно показать в 2021 году. Остальное это обилие темных сцен, а также песок и пустыня в правильном цветокоре. 

Может быть интересная  межгалактическая грызня феодальных кланов между собой как в игре престолов или даже круче? Нет, ну что вы. Нам просто скажут кто плохой, кто хороший. Плохие со значением злобно посмотрят, второстепенные персонажи обмолвятся парой фраз о том кто плохой вскользь и всё. Будет пара мерзостей на пол минутки, а дальше думай сам или сама. За хорошими ребятами камера следит чуть пристальней, выглядят они не так мерзко.  А вообще только цветокор однозначно говорит, где силы света, а где силы тьмы.

Может это отлично детализированный мир, который хочется изучить и уйти в него прямо через экран? Да бросьте. Если вы не читали книжку, вы решительно не поймете причинно-следственных связей сюжета. Фильм не рассказывает и практически не показывает про главные действующие силы их возможности, особенности. Даже про главную фишку мира - т.н. специю бросят вскользь пару фраз и забудут. А про главную трудность этого мира - вам буквально плюнут под ноги. Хорошо хоть не в лицо. 

Может это сюжет, который поразит своей оригинальностью? Ну тут не буду придираться, первоисточник написан давно и оттуда сперто и художественно доработано всё самое лучшее. А чем спросите вы должна заниматься команда проекта? Как будто они должны отходить от канона и придумывать что-то новое, чтобы люди оценили и им понравилось. Да бросьте. Зритель итак слопает. 

А может это игра актёров, которые просто пленяют своей харизмой? Ну если только вы фанатка томных взглядов юношей, диких воплей посреди сцены и глаз на мокром месте, от якобы сильных и независимых женщин всея вселенной дюны то наверно это кино для вас.

Можно много перечислять, то что могло быть в фильме, который вписывается в жанр космооперы, вроде масштаба, красивой боёвки, самобытных костюмов и интересных людских взаимоотношений. Но зачем, если это давно утекло как песок Арракиса сквозь пальцы вместе с физикой, логикой, работой по костюмам и прочим полезным для хорошего фильма вещам. 

Можно подвести итог, но зачем если итак все ясно.

