Побег из Шоушенка



Фильм вызвал у меня столько эмоций.

Очень интересный сюжет который описывает жизнь заключенных точно. Показано насколько тяжело бывает понять что ты заключен незаслуженно, когда несправедливость может сломать человека. Главный герой показывает на своем примере как сложно находиться там, и еще показывает что умный человек способен найти выход из любой ситуации.

Стивен Кинг написал безусловно одну из лучших книг и поспособствовал созданию одного из самого интересного, захватывающего, красивого фильма. Но и режиссура Дарабонта тоже достойна поклона. Пересмотрев его несколько сотен раз я не нашел ни одного недостатка. 

Это один из тех фильмов которые можно смотреть бесконечное число раз. На мой взгляд в фильме все идеально.

Прекрасный фильм и только:

10 из 10

