Побег из Шоушенка



Начну с того, что я перед просмотром каждого фильма обращаюсь за помощью в kinopoisk.ru НО еще никогда у меня не было такого рвения зайти на сайт второй раз и внимательно прочесть КАЖДУЮ рецензию, а так же написать свою. Следуя зову сердца зарегистрировалась и пишу свою первую рецензию.

Кто он такой, черт подери? И почему не пополнил ряды свежей рыбы? Особенный ли он? На эти вопросы вряд ли можно найти исчерпывающий ответ, весь фильм ты смотришь на человека и не понимаешь, что ждешь от него, в какой момент он даст слабину или проявит свою храбрость. 

Фильм затрагивает множество проблем и задает слишком много вопросов! Но прелесть в том, что каждую проблему ты переживаешь как свою, на каждый вопрос пытаешься судорожно найти ответ. Дружба, отчаинье, любовь, подлость, надежда, борьба, трусость - ВСЁ есть в этих 142-х минутах! 

При просмотре ты проживаешь не одну жизнь а несколько. Бедолаги Брукса, который видел машину только однажды, а выйдя за ворота тюрьмы может с трудом перейти дорогу из-за потока машин. Бравого парня Томми, готового подтвердить в суде невиновность Энди положив руку на библию. Дружище Рэда, который мог с легкостью достать что угодно и с трудом сумевший выжить на воле. Ну, и, конечно же Энди!

Фильм заставляет и плакать и улыбаться... заканчиваешь просмотр на выдохе... а в мыслях крутится 'спасибо, что позаботился о уже немолодом Рэде'.

Наверное, я слишком наивна и впечатлительна, но я счастлива от просмотра таких фильмов..

10 из 10

