Побег из Шоушенка



В этом фильме можно цитировать каждое слово, каждое предложение, каждый диалог. Самая идея фильма - жизненная цитата.
Этот фильм о человеческой свободе, прежде всего.
'Некоторые птицы не могут жить в клетке. Их оперение слишком яркое'.
О свободе... Но и о многом другом, так же.
Здесь собраны потрясающе разные человеческие характеры.

Энди - в прошлом банкир, без вины виноватый. Приговор - пожизненный срок за убийство жены и ее любовника.
'Рыжий' - все знают его под этим прозвищем, но никто не знает его прошлого. Он отбывает пожизненное заключение с юношеского возраста вот уже третий десяток. Он человек, который может достать все.

'Сестрички' - группа мужчин, занимающихся педофилией, если можно так это назвать. Оказывают Энди чрезмерное внимание.

Брукс - старик-библиотекарь. Кажется, всю свою жизнь он находился в этой тюрьме. Узнав о своем освобождении, он хотел перерезать горло другому заключенному, потому что не знал, что делать там, на свободе. Испытав ее, он так и не понял, что с ней делать. И чтобы не жить в страхе, покончил с собой.

Томми - самый яркий персонаж. Молодой человек, осужденный на два года за мелкую кражу. Берется за голову и получает высшее образование. Узнав историю Энди, вспоминает, что слышал ее от другого своего сокамерника, который и убил жену Энди вместе с любовником. За эффект, который произвел его рассказ, расстрелян капитаном охраны по приказу начальника тюрьмы.

Начальник тюрьмы - тип отвратительной наружности. С помощью банковского таланта Энди отмывает деньги через все промышленные сферы. При этом к самому Энди относится по-свински. За что потом будет наказан.

В фильме Вы не найдете развития сюжета, моментально сменяющих друг друга кадров, спецэффектов и прочих новомодных штучек. Но в нем Вы найдете глубину человеческих характеров и межличностных отношений.

Осознавая все происходящее, меняется отношение к самим заключенным, ведь половина из них действительно невиновны. Так устроен государственный аппарат, и ничего с этим не сделать.

Сбежав, Энди перехитрил не только начальнике тюрьмы, но и всю госструктуру. Сбежав, он показал всем и каждому, что есть надежда. Сбежав, он доказал свою невиновность. Сбежав...

'Либо жить, либо умереть. И это правда, черт возьми!'

10 из 10

