Игра престолов



Значит так. Не считаю ИП хорошим сериалом и сериалом вообще. Нет, если учесть тот факт, что большинство сериалов - это чистый шлак, то ИП могла бы претендовать на топ-20 лучших из-за своего красивого визуального ряда, масштаба, зрелищности и тому подобных вещей, которые не считаю особым мерилом успеха и качества. Так-то топ-20 звучит слишком сильно и будь в сериальной индустрии побольше хорошего продукта, ИП можно было бы выкидывать за пределы топовой сотни и не тратить на неё время. А теперь к аргументам.

   Не сериал, потому что нет аспекта 'сериальности' - нет чётко выверенного вектора развития сюжета, который бы перетекал из сезона в сезон. Нет прочной сценарной конструкции, которая работала бы как один большой механизм. И это не говоря о развитии от меньшего к большему, которого тоже нет. Всё находится в застое. Игра престолов - это шахматная партия - фигуры исчезают и прибывают, но доска и ход игры всё тот же. Без другого темпа, без других нюансов, без ничего.

   Также стоит отметить что тут и сюжета нет. Конечно, строго говоря, он есть. Но опять же, строго говоря, борьба шаблонных персонажей за власть не тянет на слово 'сюжет'.

   Одним из бесчисленных минусов является триумф количества над качеством. Слишком много всего стало...и в то же время недостаточно(с) Дилан Моран. Слишком много: персонажей, локаций, 'сюжетных' линий, коней, факелов и тд, и тд, и тд... Не уделяется должного сценарного внимания никому абсолютно. Персонажи особо не меняются. Все будто застыли в одном образе, как мухи в янтаре. Актёрскую игру можно отметить лишь у немногих, включая Питера Динклейджа (Тирион Ланнистер), остальные не могут удивить игрой не потому что обязательно плохие актёры, а потому что сценарий не даёт никому разгуляться. Всё уходит лишь в пафос и перебрасывание дешёвыми существительными, навроде Бог Огня или Семеро и таких сотни. Монологи слишком плоские, поэтому создатели частенько сдабривают их сбрасывающими с себя халаты девушками, дабы зритель не заскучал.

   Также много ложных закосов под фэнтези, от которого тут лишь драконьи яйца, мертвяки (которые 7 сезон не могут дойти до людей и устроить разнос, и никаких детей они бы там не вырастили в воинов за время 7 сезонов), выросшие драконы, некомпетентные ведьмы и примерно всё. Много закосов под якобы Средневековье, полностью скопированное с тусклых представлений о той эпохе, тетралогий Шекспира, Плантагенетов, войнах Алой и Белой розы, Ланкастеров и Йорков. Средневековые интриги в ИП слишком гламурны и усовремененны. В Средневековье люди выражались более витиевато, а не так глупо, просто и пафосно.

   ИП - просто ширпотреб, маскирующийся под маской высокопробности. Это жалкое шоу, которое не может иметь логического конца и может продолжаться бесконечно, речь можно вести о правнуках главных героев. Собственно, Джордж Мартин решил запустить аж 4 спин-оффа в будущем и это притом, что он не выпустил книги, которые уже почему-то экранизируют. Это и то какой шлак он пишет, наводит на мысль, что он не слишком достоин называться писателем. Ведь отдать бразды правления Вестеросом в руки шоураннеров с затухающего HBO говорит лишь о бездарности его труда. Да и что он может писать столько лет? Сотни глав ни о чём? Социальная проза весьма скучна и ей чужд эскапизм, вот он и решил замаскировать под фэнтези. Но тут всё равно нет эскапизма, тут есть лишь вялое графоманство, в котором экс-журналист Джордж упражняется в красноречии своих 'богоподобных' персонажей.

1 из 10 за неплохого в общем и целом Тириона. Но это не стоит того чтоб смотреть сериал.

