Побег из Шоушенка



«А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь…», — написал когда-то апостол Павел во вдохновенном гимне, посвященном любви. Слова древние, истершиеся, прописные истины. Они, однако, не сухая теория наподобие 2 + 2 = 4, каждое из этих слов обозначает целостный опыт, определенную совокупность эмоций, мыслей и действий. И таким целостным опытом, опытом надежды, обладал Энди Дюфрейн, главный герой «Побега из Шоушенка». Правильнее, наверное, сказать не «обладал», а «обладает», потому что, судя по тому, что фильм уже который год занимает 1-е место в списке лучших фильмов IMBD, Энди Дюфрейн живет и еще долго будет жить во многих сердцах. Нет ничего полезнее прописных истин, но и забываются они легче всего. Фильм является экранизацией новеллы Стивена Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка» (с подзаголовком «Весны извечные надежды»), которая входит в его сборник «Четыре сезона». 

Сначала два слова о переводе названия, The Shawshank Redemption, на русский язык. Слово Redemption имеет такой смысловой ряд: искупление, освобождение, избавление, спасение. Отсюда видно, что название, как и весь фильм, отсылает зрителя к Библии, христианству, к темам религиозным и экзистенциальным. Фильм вообще тесно перекликается с традицией западноевропейской культуры и, как и «Путешествие пилигрима» Баньяна, рассказывает о духовном пути героя. «Путешествие пилигрима» было неприкрытой аллегорией, а в «Побеге из Шоушенка» есть не только аллегория, но отличная история и на буквальном уровне. В русском переводе все намеки, аллюзии и многозначительности стерты, хотя даже такой перевод, как «Спасение из Шоушенка» или «Искупление в Шоушенке», позволил бы их сохранить. Перевод «Побег из Шоушенка», кроме того, — беззастенчивый спойлер.

Главный герой, Энди Дюфрейн, незаслуженно брошен в тюрьму — подобно тому, как, согласно некоторым экзистенциалистам, человек брошен в кошмарный и тошнотворный мир; или подобно тому, как, согласно мифу, рассказанному в одном из диалогов Платона, боги выбрасывают душу из мира идей в то или иное смертное существование. Хоть это не его среда и от нее он внутренне отчужден, Энди помнит прекрасное и благое из своего прошлого: по возможности делает добро «коллегам», временно налаживает хорошие отношения с начальством, но в глубине души лелеет надежду на счастливую жизнь за пределами тюрьмы. Он может две недели, не испытывая ни малейшей подавленности, провести в карцере, потому что, объясняет он, красота классической музыки всегда внутри него. Объясняет он это после вот какой сцены.

В тюрьму прибывают пластинки с классической музыкой, и Энди транслирует одну из них на всю тюрьму. Звучит роскошное пение на итальянском. Заключенные, завороженные, тихо стоят и слушают. Уродливая тюрьма, с одной стороны, и нездешняя красота, с другой. Это совершенно платоновский контраст: все заключенные на несколько мгновений будто возносятся над материальным миром, высовывают голову из пещеры в мир идей, они будто слышат торжествующие созвучия, о которых писал неоплатоник Соловьев:

Милый друг, иль ты не слышишь,
Что житейский шум трескучий —
Только отклик искаженный
Торжествующих созвучий?

Видимо, торжествующие созвучия, незримое очами, то, что сердце сердцу говорит в немом привете, — всё это и помогает Энди выживать, теплит в нем надежду и неизбежно ведет к финалу, вечная актуальность которого интуитивно понятна всем и каждому, и это, мы вправе предположить, одна из причин популярности фильма. Стоит упомянуть лишь одну ложку дегтя: Энди — редкая птица, он один на много тысяч, большинству так не везет.

9 из 10

