Король и Шут



С детства очень люблю группу Король и Шут. Буквально вырос на их песнях, которые рассказывали разного рода мрачные и не очень истории. Ждал сериал с момента первого упоминания о нем, но, к сожалению, посмотрев все серии, ничего хорошего сказать не могу. Обо всём по порядку.

Начну с того, что название сериала совершенно не соответствует его сюжету. Данное творение следовало бы назвать: «Миша Горшенёв. Жизнь на игле». Как бы ужасно не звучало, но именно это мы наблюдаем  восемьдесят процентов экранного времени. Да, безусловно, у главного героя были с этим проблемы, но зачем, скажите мне, зачем этому уделять так много внимания. Это совершенно не то, что хочет видеть зритель. Создатели, вы снимаете сериал о группе, так расскажите о ней. О дружбе, о каждом музыканте. Как у них получалось писать такие классные песни. Нет, ничего подобного здесь и не будет.

Актёры. По настоящему исполнитель роли Горшка, Константин Плотников, единственный, кто хоть как то играет. Остальные или не играют вовсе (Агата например, жена Князя), или недоигрывают (как сам Князь).

Сказочная часть. Начало вроде бы неплохое, но уже с середины ввиду отсутствия динамики, вменяемого построения сюжета и бросающейся в глаза компьютерной графики она скатывается в какую-то тягомотину, от которой сразу же начинает клонить в сон.

Более менее положительные эмоции возвала только первая серия и вторая половина последней. Надо признать, сцена прощания с Горшком, его последний диалог с Шутом был довольно неплохим.

Вывод: сериал не о группе Король и Шут. Этот сериал об одном человеке, который показан с не самой лучшей, к сожалению, стороны. Авторы таким образом видимо высказали своё мнение о нём. Ну что ж, создатели, браво. Только в следующий раз лучше оставьте отзыв в отзовике, а не снимайте дорогостоящие проекты.

