Форрест Гамп



«Форрест Гамп» - американская драма 1994 года, которая получилась фееричным, громким, необычным и запоминающимся фильмом. Роберт Земекис очень талантливый режиссер, и я люблю смотреть его фильмы. Он снимает всегда качественно и достойно, и его истории оригинальны, интересны и всегда привлекают к себе внимания. О данном фильме я много слышал, поэтому не мог его не посмотреть. Увидев же его, я согласился со всеми положительными отзывами, ведь фильм действительно шедевр, который должен посмотреть каждый ценитель настоящего хорошего кино.

В этой долгой и насыщенной истории мы видим жизнь Форреста Гампа – человека очень доброго, но недалекого. Мы видим его любовь, путешествия и то, какая у Форреста была невероятная жизнь, не смотря на то, что он никогда нигде не искал выгоды и жил так, как ему говорили. Сидя на лавочке Гамп повествует о своей жизни, и мы уносимся в его необычную и драматическую жизнь, в которой он встречался с выдающимися людьми и прошел войну во Вьетнаме, но больше всего Форреста волновали его чувства к девочке из его детства…

Фильм удивительный. Его история насыщенная и оригинальная. Я весь фильм посмотрел на одном дыхании и даже не заметил, что прошло два с половиной часа. В фильме отличные съемки и игра актеров безупречна, поэтому перед нами действительно шедевр, и его я к просмотру смело рекомендую. Том Хэнкс талантливый актер, и я еще раз убедился, посмотрев это кино. Он сыграл чудесно и создал своего героя воплощением доброты и чего-то милого и душевного. Гэри Синиз в роли военного, а затем калеки смотрелся достойно. Роль была сложная, но он справился с ней на ура. Обладательницу двух премий Оскар американскую актрису Салли Филд я люблю, и в этом фильме мне было приятно ее увидеть.  

В данном фильме столько всего намешено, но одно я могу сказать точно – что это удивительный фильм, раскрывающий удивительную историю одного человека по имени Форрест Гамп…

Смотрите, не сомневайтесь! Кино впечатляющее!

9 из 10

