Зеленая миля



Прекрасная картина, которая не сможет оставить никого равнодушным к ней, и действительно, зритель не сможет испытать нейтральные эмоции при просмотре этого фильма, ведь в ней переплетаются все грани морали, хорошего и плохого, всем знакомые чувства, такие как дружба, эмпатия, жалость, радость и ненависть, все это,  показано очень просто, без всяких подтекстов, прямо,  что еще больше привлекло меня, как минимум.

 Сюжет картины дает нам безграничные вариации для раздумий и над своими поступками и своей жизнью, ведь один из главных героев, а это Джон Коффи, и есть тем воплощением пословицы ' что посеешь, то и пожнешь', в отношении к другим персонажам картины, конечно впервые я просмотрела этот фильм можно сказать в детстве, может и не осознала всего великолепия сюжета, но слез и эмоций, как для ребенка было достаточно, и на протяжении уже енного кол-ва лет, я с приятным чувством сажусь и просматриваю эту картину, раз за разом и каждый раз нахожу для себя все больше  границ моих чувств, все больше восхищения от сюжета и игры актеров. 

Драматичность фильма зашкаливает, так как изначально 'Зеленая миля', это последнее место пребывания героев перед смертной казнью, и как не странно ты начинаешь осознавать, что полюбившиеся герои и это не только  Джон Коффи, все идут одним печальным путем.

Итог моей рецензии один, не просмотрев этой картины ты действительно потеряешь, как минимум три часа настоящих эмоций.

