Побег из Шоушенка



К своему стыду я посмотрела 'Побег из Шоушенка' относительно недавно. И очень жалею об этом. Я гораздо осмысленнее вела бы себя в жизни. Не открою Америку, если скажу, что этот фильм великолепен. И, думаю, недаром он на нашем сайте занимает почетное первое место в топе 250. Создатели этого фильма, то есть все: режиссер, сценаристы, гримеры, актеры, декораторы, - получили, наверное наивысшую награду за свои труды. Народную любовь на многие годы. Никакие кассовые сборы, признание кинокритиков и даже 10 'Оскаров' не заменят простую людскую любовь и восхищение. 

Смотря этот фильм, невольно ловишь себя на мысли, что знаешь, чем он кончится. Само название - это самый гадкий спойлер, что мне встречались. Но интерес к фильму не угасает ни на йоту, потому что эти два с половиной часа ты живешь в Шоушенке вместе с главным героем и его собратьями по несчастью. Видишь это место изнутри со всех ракурсов.

Жаль, что мы не умные американцы, живущие в 90-е годы в США, иначе у нас был бы повод гордиться тем, в каком свете выставил сценарист и режиссер опасных заключенных. Заголовок моей рецензии гласит о жизни Энди Дюфрейна. Это была красивая жизнь. Неизвестно, смог ли бы свободный Энди так зарекомендовать себя полезнейшим обществу специалистом и одаренной личностью, как это сделал приговоренный Энди. 

Однако, что интересно, фильм не крутится вокруг только Дюфрейна и его несчастий. Помимо него мы видим три вполне цельных истории заключенных Шоушенка, только один из которых, - Рэд (в исполнении Моргана Фримана), - может похвастаться хорошим финалом своей жизни. Жизни в Шоушенке. 

Шоушенк... Страшное место, где заключенные вызывают больше сочувствия нежели надзиратели и начальник. Место, откуда ты уже никогда не выйдешь прежним, и это не всегда плохо. Достаточно вспомнить речь Рэда, услышав которую социальные работники одобрили его амнистию. 

Я говорить могу бесконечно, фильм таит в себе много ниточек, каждый посмотревший найдет их и свяжет свое представление об этом мире. Этот прекрасный фильм заставляет задуматься. Причем, я задумывалась не о происходящем на экране, а о себе. Если захотите подумать, посмотрите. Более прекрасного фильма вы больше не увидите, он покорит вас навсегда. 

10 из 10

