Монастырь



В монастыре как всегда дубовые правила, одни только правила. А Ивлеева – прометейша. Я никогда ее до этого не видел и даже не имею желания. Все обсуждают ее актерскую игру. Ну, игра как игра - для убогого сценария сойдет.  Сценарий – это концентрация максимального идиотизма. Дно.

Несуразностей столько, что я всю страницу исписал – просто составляя их список. А ведь это пока только три серии. Мне всегда было смешно, когда авторы, никогда не погружавшиеся в церковную атмосферу, начинают ваять что-то церковное. Арабова того же возьмите, все тоже самое… Авторы, вы же должны понимать, что у вас просто огромный недостаток знаний. Да, какая-то формальная похожесть иногда бывает. Но это как угадайка для нерадивого ученика, тест, в который вы практически никогда не попадаете. И поскольку я человек совсем не посторонний в реальном женском монастыре (вот уже 13 лет) и знаю все изнутри, я должен сказать – что это не сценарий, это полный и окончательный маразм. Церковную внутреннюю жизнь автор сериала то ли специально только не нарочно выставляет идиотской. Весь уклад дает ощущение того, что монахи и монахини – это пришельцы с планеты Венера. Во всем сквозит безумное средневековье, неоправданная жестокость, а отношение монахинь между собой – просто какое-то суицидальное. Такого не бывает. Предупреждаю тех, кто хочет чего-то почерпнуть из этого сериала, вы ничего из реально существующего в этом сериале не узнаете. Иноагент Александр Молочников постарался.

Драматическая составляющая – вся светская/мирская, от начала до конца. Погоня, беглец скрывается в монастыре, в нем с ее приходом начинают гореть страсти. Поэтому когда мы смотрим «Монастырь» мы на самом деле смотрим «ЖЭК» или «Спа-салон» или «бухгалтерию завода «Ударник»» или что-то вроде этого. Все что угодно, только не «Монастырь». Из «самобытного церковного» - только то, что под этим понимает автор – то есть фанатизм и сектантство. Там все ряженные. Церковное – это просто антураж.

Созвучен монастырь с книгой какой-то беглянки, которая помнится несколько лет назад вбросила свои «приключения» в монастыре издав книгу, и вызвала скандал. Все это было направлено откровенно против Церкви. Немудрено и в этом сериале увидеть те же самые антицерковные потуги. Кто бы мне объяснил, зачем многие страдающие от духовной недостаточности пытаются выставить Церковь фанатической организацией?  Какой у них от этого профит? Очевидно сами они организацию, как они ее неприглядно изображают, не стали бы посещать. Мне казалось, что автор не будет создавать нечто совсем отвратительное, если человек хотя бы раз получил помощь свыше через молитву в храме. Да, я вижу, что сериал имеет жанр «драма», но в драме-то то же ведь есть светлые моменты. Такое ощущение, что все это сгущение черноты на церковной теме неспроста. А ведь автор не понимает, что там, наверху такое творчество мягко сказать «не приветствуется» и бесследно это не пройдет.

Да, я понимаю, что скорее всего в последующих сериях автор хочет распрямить пружину личных отношений из прошлого игуменьи. И таким образом «объяснить» нечеловечность монастырского руководства. Но это мрак и тьма. Вы делаете сериал о монастыре и за три серии ничего хорошего не сказали о Боге. Только о неурядицах, из-за которых страдают люди. Правда, это никого не смущает? А смысл тогда вообще делать сериал «Монастырь», если он не о Боге? У нас в России на месте религиозных фильмов огромная черная дыра. Никто еще до сих пор не отважился сделать правдивый и логичный фильм на церковную тематику и поставить Спасителя на первое место. Все ограничиваются каким-то немыслимым суррогатом из своих ограниченных представлений...  Думаю, как в «Непослушнике» опять в середину фильма засунут секс и плоть. Вот и все. Короче, все очень неубедительно и паршиво получается…

Сейчас почему-то стало модным одна и та же идея «Непослушника». Между прочим, в «Непослушнике» был изобретен свой собственный бог, который не имеет к реальному Богу вообще никакого отношения, он там действует, чего-то указывает, чего-то значит. «Монастырь» пошел по этой же кривой дороженьке.

Напоследок еще скажу о том, откуда вообще это странное и неразумное отношение к церковному питается в киношной среде.

Большие искушения в монастырях обуздываются сильной властью. Бес блуда, искушающий тех кто воздерживается от половых отношений, очень зол, если ему не дают действовать. Поэтому тема власти (сдерживающей блуд) всегда будет востребована у демонов и у киношников. Вот такой печальный итог.

