Побег из Шоушенка



Давно уже хотел посмотреть это кино, читал кучу рецензий, но времени вечно не хватало. Всё таки нашёл время где-то неделю назад и не жалею, что посмотрел этот фильм.

Сюжет. Сюжет прост. Ещё один 'как бы невиновный зек' попадает в Шоушенк. Но сценаристы все эти моменты отлично продумали, все диалоги, фразы и т.д. Но лучше, по-моему, смотрится концовка, именно там переданы все переживания и мысли: 'А что с ним будет?'

Актёры. Главными актёрами считаются Тим Роббинс и Морган Фриман. Про Моргана, думаю, ничего пояснять не надо, сыграл он великолепно, а вот Тима Роббинса я в кино вижу впервые. Но тем не менее, сыграл он на уровне Моргана Фримана.

Музыка. Музыка, как и игра актёров, великолепна.

Итог. Фильм просто гениальный! Пока лучшее, что я видел, поэтому рекомендую вам найти время и посмотреть творение Фрэнка Дарабонта.

10 из 10

