Доктор Стрэндж



Киновселенная Марвел огромна, и с каждым фильмом она становится все больше. Иногда мне становится жалко будущие поколения зрителей: это сколько же надо будет иметь свободного времени, чтобы только познакомиться со всеми персонажами. А нам предлагают все новых и новых. Вот и очередной. Непохожий. Хотя нет, я его знаю. Одноименный мультфильм десятилетней давности. Вот и выход: в начале был «Человек-паук – 1», затем пришел «Новый человек-паук», готовится «самый новый…». Так и здесь: попробовали, посмотрели на выхлоп, перезагрузили и погнали по-новой. Скорее всего одноименный мульт не все видели, а если и видели – фильм все равно из интереса можно посмотреть. Вот и я также – из интереса. И не могу сказать, что фильм скучный. Нет – смотрится на одном дыхании. И картинка интересная, и актеры гениальные (на мой взгляд). Но вот сюжет… Да, это было разочарованием. 

Итак, по-порядку.

Подвести научную базу под колдовство – это не ново и очень правильно: не единожды в литературе встречалось мнение, что развитая технология не отличима от волшебства. Но вот что этому можно научиться за такой короткий срок и фактически без веры в это самое волшебство – это прям волшебство какое-то.  Все главные герои фильмов студии Марвел приходили к своим силам через страдание, потери, сомнения, труд в конце концов. А здесь – «научите меня» - и все, готов очередной супергерой.

Реальности. Сколько их? Посчитайте в течение просмотра. А потом попытайтесь понять, чем они отличаются друг от друга. Занятное занятие выйдет.

Гуру. В смысле, старейшина-наставница или как там у них правильно. Она вообще учить умеет? Этим способом, который она продемонстрировала, можно вообще чему угодно научиться. Говорят, некоторые так плавать начинали. 

Главный злодей (который не самый Главный Босс, а его земной помощник) выглядит как-то жалко, как мальчик на побегушках. Цель его не раскрыта, одни туманные намеки, дескать он «свернул во Тьму» (где-то я это уже слышал), да и принцип достижения этой цели не понятен. С его силами  надо было все сделать за пару часов («Мы перемещаемся в пространстве быстрее мысли») и наслаждаться результатом, так нет, ждал, пока Стрэнджа всему научат, чтобы было с кем в конце подраться. 

Ну и на закуску Самый Главный Босс. Темная сила, живущая на Темной стороне, которая захватывает миры на Темную сторону и не может захватить Землю, потому что её защита построена на силе, которую маги черпают с Темной стороны. Это резюме. Может я и неправильно понял, а может, создатели намеренно все запутали.  Да и представлена эта сила в таком виде, что ни в сказке сказать, ни пером описать. Факт в том, что Стрэндж на его фоне даже не муха перед слоном, а скорее микроб перед звездой. 

Возвращаясь к началу, сюжет ВЕСЬ вызывает сплошные вопросы и если бы не скорость смены картинки на экране, они возникли бы сразу. А так – выходишь из зала и чувствуешь себя обманутым. 

И самый главный вопрос: какой же силой должен будет обладать очередной суперзлодей – противник Стрэнджа?

Из плюсов картины могу вспомнить только спецэффекты. 

3 из 10

