Побег из Шоушенка



Как показывают многочисленные опыты экранизации бестселлеров, известная книга, приличный бюджет, известные лица не обеспечивают успех (да-да, я и про пресловутые '50 оттенков' тоже). Однако же есть исключительные случаи, когда гений-сценарист делает из посредственного исходника действительно шедевр. 

Адаптация же самодостаточных литературных произведений дело вдвойне ответственное. Тут как минимум нужно постараться не испортить, так как гнев поклонников оригинала может быть страшен. Ну а как максимум- добиться восхищения зрителей и критиков.

К просмотру экранизации я подходила постепенно. Ознакомившись еще давно с романом Кинга и видя печальные опыты экранизации всеми любимых произведений,  решила не рисковать и не портить впечатления от прочтения. Настолько они были яркими. Хоть и видя многочисленные высокие рейтинги, я всё же долгое время предпочитала оставаться со 'своим' видением картины и не мешать его с  'чужим взглядом'.

И вот, пишу рецензию сразу же после просмотра и могу заявить, что чувства после прочтения, и чувства после просмотра  практически те же. Словно вновь прочитала роман. Остаётся  всепронизывающее чувство торжества справедливости, добра, светлая грусть. Замечательный актёрский состав, во главе со всеми любимым Морганом Фриманом, режиссёрская работа, сценарий (за который хочется сказать многократное спасибо). Образы переданы глубоко, без лишней драмы(при всей драматичности происходящего), без  пафоса(за что большой плюс). Даже третьестепенные персонажи (такие, как старый библиотекарь, например), настолько ввязываются в сюжетную  конву, что становятся просто неотъемлемой частью истории.

 Фильм жизнеутверждающий, о силе духа,  о силе характера, о справедливости, о силе превосходства ума над силой, о силе веры, о силе добра. Нам показывается широкая палитра человеческих качеств и поведенческих свойств, особо интересно наблюдать за  раскрытием личности в условиях ограниченной свободы (ведь для кого-то оказывается свобода- тюрьма, а  тюрьма и есть свобода). 

Это и правда очень американский кино: зло, в чьём-то воплощении, повержено, торжество справедливости. Может быть оно даже  в чём-то отражает 'американскую мечту'. Но ведь получить что хочешь просто так не получиться. Жизнь слишком скупа на подобные 'подарки'. Можно только поставить перед собой цель  и, может быть, прорыв тоннель из грязи всего мира ты обретешь долгожданную свободу.

Конечно же,

 10 из 10

