Форрест Гамп



Один из самых популярных фильмов вышел на экраны давно: 23 июня 1993 года. Фильм рассказывает о не самом умном мужчине по имени Форрест Гамп. За свою жизнь он повидал, казалось бы, всё. От травмы позвоночника, до турнира по пинг-понгу. Жизнь пронесла его через все основные события американской истории 20-го века, Таких, как Вьтенамская война, убийство Джона Кеннеди.

Фильм «Форрест Гамп» - не просто рассказ о жизни отдельного человека и его близких на фоне реальных исторических событий. Он пронизан любовью и дружбой. Он на удивление светлый, хоть события происходят самые разные. И далеко не всегда радостные. Что интересно, в фильме очень мало отрицательных персонажей – ведь Форрест любит людей. И это закономерно - люди поворачиваются к нему и, соответственно, к зрителю своей лучшей стороной.

Оригинальным мне показался способ заглушить грустные моменты в фильме комментариями Форреста. Чаще всего они были довольно глупыми и не совсем по теме, что отвлекало от грусти, и помогало зрителю перейти к другим событиям.

Фильм понравился не только мне, но и миллионам других людей, о чем могут сказать Шесть “Оскаров”. Фильм учит нас верить в себя, верить в мечту, верить в искреннее неподдельное счастье. Учит любить свою маму. Учит всему, что нужно для человека, потерявшего надежду на жизнь. Учит жить и никогда не останавливаться.

“Форрест Гамп” однозначно заслуживает свою популярность и высокую оценку критиков. Вероятно, простотой его главного героя. Ему легко верится, его истории захватывают дух, и, хоть некоторые истории и вправду грустные, герой говорит о них как о чем-то приятном, как о каком-то новом опыте. Фильм учит не унывать, любить и уважать, а это дорогого стоит.

