Побег из Шоушенка



Легендарный фильм, обладатель нескольких номинаций на Оскар и Золотой глобус, прекрасные саундтреки и обаятельный, пока еще молодой (сравнительно) Морган Фриман.

Успешный банкир Энди Дюфрейн обвинен в убийстве собственной жены и ее любовника. Оказавшись в тюрьме под названием Шоушенк, он сталкивается с жестокостью и беззаконием, царящими по обе стороны решетки. Каждый, кто попадает в эти стены, становится их рабом до конца жизни. Но Энди, вооруженный живым умом и доброй душой, отказывается мириться с приговором судьбы и начинает разрабатывать невероятно дерзкий план своего освобождения.

В главном герое этого фильма показывается такая смесь качеств - и плохих и хороших - что сложно себе вообразить. В начале фильма, отрицая свою вину в убийстве, он попадает в Шоушенк и начинает борьбу с его недружелюбными обитателями. Первые несколько лет ему это даётся невероятно сложно, его избивают, домогаются и как раз в этой тюрьме он становится настоящим преступником. Но в то же время его душу не покидает доброта и он находит верных друзей. Назвать жизнь в тюрьме размеренной и скоротечной невозможно, но вот, проходит много времени и наступает тот самый Побег из Шоушенка! Кто-бы мог подумать, что Энди Дюфрейн придумал столь хитроумный и невообразимый план побега - именно он восхитил меня в этом фильме. Были абсолютно невероятные моменты, которые заставляли меня то улыбаться во всё лицо, то чуть не заплакать, что очень мне свойственно. Фильм совершенно точно достоин внимания зрителей, он очень человечный и трогательный.

Морган Фриман, его закадровый голос и повествование вызывают мурашки. Тим Роббинс (тот самый Энди) я бы не сказала что покорил меня, но уж точно запомнился. Кстати, сейчас он очень даже популярный режиссёр и продюсер).

Примечание: я, влюбленная в криминал и процедуралы (+ чуть-чуть мелодрам), заметила, что адвокат в начале фильма (сцена суда над Энди Дюфрейном) держал пистолет,  из которого якобы выстрелил подозреваемый, абсолютно голыми руками! Даже без пакета для улик и перчаток! Ай-яй-яй!

 10 из 10

