Гнев человеческий



Посмешили критики, которые писали, что в этом фильме Гай Ричи обращается к темам отцовства, религии и мести. 

В этом фильме Гай Ричи штампует картон. 

Давно известно что Ричи - режиссер, у которого бывает два типа проектов. Первый - авторский, за который мы его и любим (Большой куш, Джентльмены). И второй - коммерческий (Шерлок Холмс, Аладдин), за который мы тоже, в целом, не в обиде, ведь это были красочные приключенческие аттракционы. 

Но здесь случилось нечто странное. Такое ощущение, что Гай Ричи просто приехал на площадку, постоял у входа со стаканчиком кофе, перекинулся парой фраз со старым знакомым Джейсоном Стетхэмом, мол 'как семья, как сам, все нормально, рад видеть, дружище'. Помахал кому-то рукой, подписал бумаги, разрешив использовать свое имя в титрах и уехал. 

А фильм осталась снимать и монтировать нейросеть, в которую загрузили пару десятков образцов жанра. 

Просидев два часа с таким же неподвижным, как и сюжет этого фильма, лицом, я так и не понял в чем здесь замысел? Если не в том, чтобы с минимальными усилиями выпустить на рынок пластмассовый ширпотреб, соединив, наподобие кубиков лего, несколько простейших элементов.   

Забавно еще, что весь этот поток беспомощной банальности подается с такой пафосной многозначительностью. Глубокая складка на челе героя отчаянно изображает гнев. Аккомпанемент траурной виолончели, словно это шекспировская трагедия или страсти христовы. И чем больше фильм пытается казаться взрослым, зрелым и пропитанным настоящей скорбью, тем более неуместным выглядит развитие сюжета в стиле Коммандос или раннего Стивена Сигала.   

Коммандос, как и ранний Стивен Сигал, со своими условными ненатуральными перестрелками в стиле пиф-паф-войнушка-за-гаражами, были продуктами своей эпохи, и свежо смотрелись в 90е годы. И обладали неповторимым очарованием фильмов категории Б, в которых возможно все, даже самое ненатуральное, условное и глупое. Да даже проходные боевики со Стэтхемом, типа механик\перевозчик\сантехник, выигрывают у Гнева Человеческого по интересности и динамике. 

Вердикт. Совершенно ненужный и необязательный к просмотру деревянный недоримейк и недобоевичок. Смотрите, если не жалко времени и до сих пор не пресытились штампованными полуфабрикатами фильмов про ограбления.

