Побег из Шоушенка



Первое, что я хочу сказать, что фильм несомненно является очень хорошим, добрым и несет в себе немалый смысл.

Давно хотела посмотреть первые фильмы рейтинга из Топ-250. Посмотрев замечательные картины 'Зеленая миля', '1+1' очередь дошла до 'Побега из Шоушенка'.

Говоря об положительных качествах, хочу отметить великолепную игру, сюжет, съемочную площадку..  Фильм несет в себе много смысла, это не та картина, что забывается спустя небольшое время. Постановка говорит о надежде, о свободе, о несправедливости, о зле, которое будет наказанно, о большом терпении, которое непременно вознаграждается, о дружбе, о страхе, который не несет ничего хорошего, с которым непременно нужно бороться, любыми путями, его необходимо выстоять, ему необходимо противостоять, в противном случае он может поглотить тебя, съесть всего, изнутри и снаружи, как это было с новеньким заключенным в начале фильма. Страх есть кандалы. Надежда есть свобода. Следует отметить также, что Картина говорит о необходимости чтения, саморазвития.. Снятый почти двадцать лет назад, эта тема является актуальной даже сегодня. Чтение является компасом в нашей обыденной жизни, как бы банально это не звучало. Даже в тюрьме, в месте, где все становится мрачно и не интересно, люди ищут утешение в книгах и в музыке.. в той красоте, которая живет вечно. Смотря на главного героя, мы учимся сдержанности, мы учимся стойкости, мы не должны падать духом столкнувшись с неудачей мира сего: 'она (неудача) витала где-то в воздухе и приземлилась рядом со мной', мы принимаем ее как должное, как вызов, как реку, которую нужно переплыть.. 

Фильм, уверенна, не оставит равнодушным никого, он обязательного тронет каждую душу..  Если ты устал, если тебе больно и грустно от тяжести жизни, посмотри этот фильм. Очень добрая картина..

Однако на ряду с плюсами, всегда есть минусы.. 

Картина, которая длится два с половиной часа не должна обременять.. зритель не должен ждать интереса, не должен отвлекаться от просмотра, она не должна быть скучной.. чего я не могу сказать о своем потраченном времени. Внимательно смотрела начало фильма, ближе к середине интерес поугас, после кульминации, дальнейший ход событии был предсказуем.. Конец оставляет желать лучшего.. 

Также хочется сказать, что не смотря на всю доброту фильма, не стала бы давать картине 1ое место в рейтинге Топ-250. На мой взгляд, фильм намного уступает 'Зеленой миле', хоть и сравнивать эти две картины будет толику неправильным.. И очень жаль, что сперва не прочла книгу Стивена Кинга.

В общем исходя из всего.. 

8,5 из 10

