Форрест Гамп



Очень добрый и трогательный фильм, который несёт большой смысл. 

Тут поднимаются такие темы, как: Любовь, дружба, семья, война, дискриминация чернокожего населения в США, политика, стремление к своей мечте, толерантность и т.д. Хотелось бы отметить, что саундтреки - потрясающие! 

Жаль, что такие фильмы уже не снимаются.

Фильм замечательный. Лично я смотрела его 8 раз, хотя нет уже 9 (буквально вчера посмотрела ещё раз), и каждый раз во время просмотра, открываю для себя новый смысл и ответы на те вопросы, которые чаще всего возникают в жизни. Считаю, что этот фильм обязательно нужно показывать детям (с 8 лет в самый раз будет) и подросткам, возможно  они сделают для себя какие-то выводы. 

'Форрест Гамп' фильм из разряда 'Обязателен к просмотру'. Захватывающий сюжет, неподражаемая игра Тома Хенкса. Признаться не очень люблю американские фильмы, но этот фильм поистине шедевр. Один из лучших актёров Голливуда Том Хенкс. Только он мог сыграть такую роль. Одна из лучших его ролей (наравне с ролью в фильме 'Зелёная миля'). Все фильмы с участием этого актёра пропитаны трогательностью, наполнены жизненностью и душой. Форрест просто делал то, в чём мы постоянно ищем смысл, но до осуществления так и не доходим. Нужно просто лететь как пёрышко и судьба сама принесёт нас туда куда нужно. 

На свете существует не так много фильмов, назвать которые можно поистине шедевральными. Но, безусловно, 'Форрест Гамп' входит в их число! Несмотря на не самый радужный конец, ощущения после фильма удивительные! Вот она - Судьба Человека! Человека с большой буквы! С чистой совестью, благородными и бескорыстными помыслами! Всё в его жизни имело смысл. Порой не имело цели, но имело смысл. И пошли, Господи, каждому такого человека, хоть мимолётом.

Шедевр, который надолго остаётся в памяти людей. 

Что остаётся сказать после просмотра? Давно забытые ценности: настоящие отношения честность и искренность в фильме заставляют задуматься как бедна наша жизнь в погоне за деньгами и славой, как фальшиво звучат красивые слова, за фасадом которого - лишь зависть и лесть. Но в то же время, ещё и о том, что в мире есть ещё добрые и искренние люди и надежда...

Удивительная история. Человек поступает так, как ему говорит его сознание, душа: хочет бежать - бежит; ему показалось, что президент хочет увидеть, куда попала пуля - смотрите; корабль поплыл, надув парус - никаких проблем - доплыву и пришвартую! Спонтанно? Может быть. Но просто и без единого сомнения. Кто знает, вдруг именно так следует нам жить всем? Спасибо всем, кто принял непосредственное участие в создании 'Форреста Гампа'.

Безусловно высший балл.

10 из 10

