Побег из Шоушенка



Знаете, вот сейчас сажусь я писать рецензию на этот, без сомнения, гениальнейший фильм и всё таки мне страшно, страшно! А смогу ли я, простой человек, описать все те эмоции, которые вызвал у меня этот шедевр? Найдётся ли то «красное словцо», которое бы передало то субъективное мнение, для которого и созданы рецензии зрителей? Надеюсь, смогу, хоть через текст и не передаётся то волнение, но поверьте, оно есть. Но начну издалека. 

Творения Стивена Кинга я всегда воспринимал с легкой тревогой, но очень приятной. Его книги можно смаковать долго, вчитываться в каждого персонажа, которого он генерировал в своих рукописях, но одно остаётся неизбежным — это откровенно слабые, относительно первоисточника, экранизации. Ни в коем случае не сравниваю литературу и кино — совсем разные вещи, вы правы (да и сам Стивен тут не виноват). Но все они просто меркнут перед прекрасным писателем, который, к слову, «оПОПсел», читая последние романы. А тут... совершено иное! Фрэнк Дарабонт смог перепрыгнуть первоисточник на 1000 голов, добавить в свою киноадаптацию того, чего и близко нет в текстовом варианте и проделать гениальную работу и над кастом актеров, над драматургией, и, собственно, всем прочим. 

И вернёмся к Шоушенку...

Сюжет разворачивается вокруг заключённого, Энди, который вынужден отбывать пожизненный срок за преступление, которое не совершал. (Хах! «Все не совершали»). Как и все заключённые, он занимается физической работёнкой, находит себе полезного и душевного друга, отбивается от компании отморозков... да-да... Всё это авторы ниже описали кучу раз. Все и так прекрасно знают сюжет. Можно я просто перейду к тому, самому сложному?  Тщетно попытаюсь передать все те эмоции, лавиной ворвавшиеся в моё воображение при просмотре без всяких там «регламентов»? 

И начну с того, насколько шедевральна игра абсолютно всех актеров! Вы когда-нибудь видели что-то лучше? Нет! И не увидите. Каждый мускул, который дрогнул на лицах этих гениальных людей, каждое движение их рук, каждый взгляд или фраза — все именно так, как нужно. И самое главное — здесь нет стереотипной, изъезженной «блатной романтики», которая настолько надоела, что уже рвотные рефлексы вызывает. Данная тюрьма штата Мэн подана не так! Она представлена не в менее мрачном амплуа, и каждый при просмотре это обязательно поймёт. Она лишь подана с какой-то ноткой тягостной меланхолии, без качков-зэков, грязных слов и прочего клише, которое так приелось, надоело при просмотре кинолент из категории «криминал». И это прекрасно... Морган Фриман во всех образах прекрасен и гениален, спору нет, но тут он жил тем, кого играл. А Тим Роббинс! Какой же одновременно харизматичный, выдержанный и местами апатичный персонаж ему попался! И он справился, и справился так, как никто другой бы не смог. Да даже главный антагонист, начальник тюрьмы - Нортон был передан Бобам Гантоном именно так, как нужно, вызывая лишь презрение к его лицемерности... да и сам Шоушенк, какой он карикатурный вышел, слов нет. Одним словом - лучший фильм в истории, что подтверждают многие рейтинги. 

Советовать или нет? Вы серьезно? Тут вопрос должен стоять как минимум иначе: а сколько раз в год пересматривать? Два, пять? А может и того больше? Стоит ли что-то добавлять к рецензиям ниже? Нет, господа. Не стоит. Это шикарный фильм. Шикарен во всем, который учит всему на свете или тому единственному, что найдёт в нём зритель, пусть даже и какие-то отрицательные аспекты. Даже если высосать из пальца какое-нибудь дерьмо данной киноленты — оно будет так же прекрасно, как свобода, как новая жизнь Энди и Рэда, которая только началась...

