Криминальное чтиво



Я осознаю, что здесь есть поклонники и даже яростные фанаты Квентина Тарантино, которым не понравится моя точка зрения на его творчество, тем более что это вторая рецензия на его творчество. Но глупо отрицать тот факт, что в последнее время, начиная где-то с тех самых 'лихих 90-х' люди перестали отличать нормальное кино от суррогата и второсортных поделок. С каждым разом я стал больше и больше сомневаться в компетентности не только зрителей, которые ставят высокие оценки фильмам сомнительного происхождения, но и киноакадемикам, которые награждают вот такое сомнительное кино всевозможными наградами, 'Глобусами', 'Пальмовыми ветвями' и т.д. Наблюдая такое, так и хочется задать вопрос из уст одного из героев этого фильма - 'What a f*ck?'. И действительно, какого чёрта? Какого чёрта вообще происходит в кинематографе? Какого чёрта очередная проходная и бессмысленная пустышка удостаивается таких невероятных лестных отзывов и громких наград? На эти вопросы нет ответа, равно как и нет абсолютно ничего хорошего в этом, с позволения сказать, фильме.

Для сегодняшнего времени таким кино уже никого не удивишь - ни сюжетом, ни сценарием, ни диалогами. Кстати, диалоги - это отдельная грустная песня с несчастливым концом, ибо они просто ужасны и буквально переполнены ненормативным лексиконом, от которого сворачиваются в трубочку не только уши. Буквально чуть ли не в каждом эпизоде нецензурщина буквально режет слух, от чего смотреть становится просто невозможно. И мне очень смешно наблюдать таких особых личностей, считающих это легендарным произведением на века. Может быть, в далёком 1994 году это и было культовым кино (и то лишь из-за массового помешательства на бандитских 90-х), но в наше время это абсолютно бессмысленный набор кадров, которые не несут в себе никакой смысловой нагрузки и морали.

'Двое бандитов Винсент Вега и Джулс Винфилд проводят время в философских беседах в перерыве между разборками...' - если для режиссёра философские беседы - это беседы о том, кто сколько чизбургеров съел и кто сколько героина принял внутрь, то впору признать то, что один ограниченный человек делает из зрителей таких же ограниченных. А рассуждения о Боге - это вообще кощунственно для таких морально скатившихся персонажей. В общем, описание фильма в очередной раз поражает своим идиотизмом и полнейшим маразмом. Если в предыдущей рецензии я говорил о сомнительной гениальности Квентина Тарантино, то на этот раз этот факт хочется ещё раз подтвердить - гениальностью здесь и близко не пахнет, если снимается фильм, который может понравится максимум наркоманам и насильникам за те моменты, про которые просто не хотелось бы говорить ввиду их мерзости, аморальности и пошлости. Если бы всей этой гадости не было, то тогда бы я поставил оценку выше хотя бы за это - но увы и ах, поставить высокую оценку мне не придётся. 

Насколько я знаю, именно после этого фильма его признали гением кинематографа...мда уж, это же насколько нужно не иметь элементарного вкуса, чтобы считать гением человека, снимающем раз за разом один пустой фильм за другим, будто застряв на одном уровне и не пытаясь как-то выйти за собственные рамки. Я, конечно, понимаю, что у каждого режиссёра есть свой фирменный стиль, почерк - но рано или поздно приходит точка кипения, когда ты уже всё это видел десятки и сотни раз. Когда уже становится реально неинтересно видеть на экране то, как в очередной раз кровь льётся реками. Вот живой пример - Роберт Родригес. У него был и трэш, но была и шпионская тематика, была и фантастика. Т. е. человек развивался во всём и по крайней мере это было наглядно видно. Вот это действительно признак гениального человека и режиссёра. А у Тарантино нет никакой гениальности и нет абсолютно никакого развития, даже в рамках своего жанра, а есть только мастерство придумывать и снимать откровенный бред и множить его, словно на копировальной машине. Недавно вышла на экраны 'Омерзительная Восьмёрка'...я более чем уверен, что и там будет перейдён градус жестокости.

Что касается плюсов фильма, то здесь всё так же стандартно - саундтрек весьма хорош, да и актёрская игра отличная. Образы переданы максимально убедительно, но всё это лишь внешняя оболочка. Как говорится, 'встречают по одёжке, а провожают по уму' - вот так и здесь встретили мы хорошую 'одёжку' в виде убедительной актёрской игры (хотя я не в восторге от таких персонажей), саундтрека и красивой картинки...а 'ум' в виде философии и глубины фильма - на абсолютном нуле, и это не сарказм. Но я всё же накину один балл, т. к. к визуальной части у меня претензий нет, и единственный кто старался - это оператор. 

Подытожу: не буду оригинален, если скажу, что это очередной бездарный проходной фильм, который понравился всем критикам и зрителям за 'красивые глаза' в виде красивой картинки, за которой душа растворилась в ненормативном лексиконе и пафосных диалогах о Боге, в белых клубнях героина и в пользе фаст-фуда.

2 из 10


