Форрест Гамп



Именно этими словами я начну свою рецензию. За что, скажите мне, каждый встречный поперечный хвалит этот фильм? За героя - идиота, за философию дурака?

Оригинально написанная книга высмеивает пресловутую 'Американскую мечту', уверенной походкой к которой идет Форрест Гамп, как раз потому, что по задумке автора её может добиться любой дурак. А душещипательная история Форреста не вызывает у меня никакого слезного рефлекса. Игра Тома Хэнкса не впечатляет никак.

Так почему же фильм, где герой через каждые 5 минут вставляет успевшее надоесть 'мама говорила' - шедевр 20 века?Потому что он доносит до нас топорную мысль: стань идиотом - получи счастье? Не думай ни о чем, просто делай все, что тебе говорят и вуаля...Просто Иванушка-дурачок и семеро козлят. Такое везение случается с одним на миллион, а если этот счастливчик еще и кретин, то 100% им нужно восхитится!

Итог: сценарий - 0

идея - высосана из пальца и не реалистична

4 из 10

P.S жизнь - это коробка конфет, никогда не знаешь, какая начинка тебе попадется, но быть идиотом - это далеко не конфеты.

