Побег из Шоушенка



Ох..Не знаю даже с чего начать.

Этот фильм я заметила когда просматривала TOP200 на этом сайте. Сначала я не хотела смотреть, скажу честно. Но сегодня пришла моя подруга и принесла загадочный DVD. В компании смотреть веселей всё таки. Однако это далеко не комедия.

Сюжет действительно очень интересный. Он до того продуман, что кажется, что его писали долгое время, продумывая каждую деталь. Но поспорить так оно и было. 

История, которая завораживает, затягивает и как-будто даёт крылья. Конец непредсказуем, но когда фильм заканчивается хочется смотреть титры. Это и есть один из признаков действительно хорошего фильма.

Смотреть надо такие фильмы. Потрясающие фильмы. Браво!

10 из 10

