Побег из Шоушенка



Долгое время не решалась посмотреть этот фильм - сказывалась боязнь дешевых боевиков и пафосных драм, да и описание фильма не способствует его просмотру. Но его высокое положение в рейтингах и огромное количество позитивных отзывов сделало свое 'черное' дело и я все-же решилась. Скажу сразу - я не пожалела. 

Единственным минусом можно назвать некоторую затянутость повествования, но на это тоже можно смотреть с разных сторон. Да, тут нет особого динамизма, но это один из немногих фильмов, которые способны заставить и смеяться, и плакать.

Особо потряс конец фильма - да, фильм не зря называется именно 'Побег из Шоушенка'(хотя о этом я вспомнила ближе к концу второй половины фильма), но как же прекрасно все показано! Для меня нет лучшего удовольствия, чем видеть как складываются незначительные элементы и фразы в одну впечатляющую картину, причем нарисованную с хорошим чувством юмора.

Особо важна тут тема надежды и веры в себя. Это не та вера в себя и столь популярная самомотивация современного мира, это стремление остаться человеком, верящим в бесконечность мира и его возможностей, не ограниченного тюремными стенами и пожизненным заключением.

После просмотра подобных фильмов я себя чувствую ковбоем из 'Человек с бульвара Капуцинов', только-только открывшим для себя кино, и это прекрасно!

10 из 10

