Побег из Шоушенка



С каждым днем, и без того сверхпопулярная классика кинематографа обрастает толпами поклонников, так как матушка Америка с каждым днем становится все беднее на кино, а ленты из других стран старается задавить. Эта мысль у меня возникла при просмотре фильма «Побег из Шоушенка». А ведь действительно, сейчас каждое второе кино становится скучным и неинтересным уже к середине фильма (хотя должно быть наоборот), а новые проекты в которые вкладывают тонны зелени раньше отправились бы прямиком на видео.

Сейчас уже не обращаешь внимание на игру актеров, так как знаешь, что ее там просто не будет, а если и будет, то это наискучнейший фильм. Вот толи дело «Побег из Шоушенка», где каждый актер, независимо от того какого плана у него роль, второго или пятьдесят второго, играет свою роль отменно. Тим Роббинс, Морган Фриман, Джил Беллоуз, Боб Гантон, Уильям Сэдлер - все они были просто на высоте, и если разбивать каждого по косточкам, как я это обычно люблю делать, то придется написать роман в трех томах и отнести его в типографию. Более того, это единственный фильм, в котором я верил абсолютно всем, а фильмов я пересмотрел много.

Сюжет просто гениален, тем более что я обожаю фильмы о несправедливости и жестокости, а здесь все это переплетается воедино и дает особый эффект. Да и вообще – то, у нас не так много фильмов которые могут чему-то научить, а по крайней мере из этого фильма я понял что главное в жизни интеллект, терпение и надежда, а не фортуна и целеустремленность как я думал раньше.

Бесспорно, фильм в целом смотрится круто и запоминающися, но лично мне он в голове не оставил особого отпечатка в мозгу, как допустим «Леденец» или «Ключ от всех дверей». Понятное дело что ленты разные но я думаю вы понимаете о чем я.

Как ни крути фильм сногсшибателен, и я считаю что каждый уважающий себя человек просто обязан посмотреть его хотя бы раз. 

9 из 10


