Форрест Гамп



Впервые посмотрев этот фильм я долго не могла 'отойти' я просто задумалась о жизни, о мире, о всем, что меня окружает, и вообще правильно ли я живу.

Я думаю, что фильмы, которые заставляют нас задуматься, самые лучшие, ведь когда режиссер снимает фильм, он закладывает в него свои мысли чувства и переживания, и если ему удалось донести их до зрителя, значит все было не зря.

Вообще Форрест Гамп - это мой любимый фильм, и несмотря на мой небольшой возраст, он является таковым уже 10 лет. Эта потрясающая история недалекого, но очень доброго человека при каждом просмотре поражает меня все больше и больше. Форрест Гамп настолько очаровывал всех окружающих людей, что они забывали все свои дела и слушали его рассказ о своей неординарной жизни, наверное потому что многие из этих людей больше и не встретят таких людей как Форрест Гамп, людей с открытым сердцем и доброй душой.

Я так надеюсь когда-нибудь встретить такого человека, и желаю это каждому, кого этот фильм не оставил равнодушным, а таких, я думаю, очень много.

10 из 10

