Побег из Шоушенка



Этот фильм ознаменовал для меня знакомство с творчеством господина Кинга в кинематографии. И, можно сказать, что он сполна зарекомендовал мне себя, несмотря на то, что мне абсолютно не понравилась его книга '1408'. Но сейчас не о ней, а о замечательном фильме под названием 'Побег из Шоушенка'.

  Не в моём стиле пересказывать сюжет, да и как бы каждый не пересказывал сюжеты различных фильмов - разные люди посчитают важными разные моменты. Могу сказать лишь то, что это - рассказ о событиях в жизни персонажа по имени Энди Дюфрейн. Его осудили за крайне тяжкое преступление, и он вдруг оказывается в совершенно непривычной, дикой и враждебной для него среде. 

  То, что действительно меня зацепило - стремление к справедливости. Эта идея, как и мотив стремления к свободе, показалась мне наиболее важной и сильной нитью в этом фильме. Каким бы человек не был, что бы не случалось в его жизни, и как бы обстоятельства не грозились раздавить личность - он всегда должен стремиться к свободе, искать справедливость и не изменять своим принципам. Порой человек выделяется из толпы не стараясь превзойти толпу, а просто следуя своему пути. 

 Меня поразило, с каким упорством Энди шёл к цели, как невозмутимо он вёл в какой-то мере двойную жизнь, но это не было лицемерием! Он боролся с системой, при этом оставаясь человечным; как интересно он обставил побег! 

  Когда фильм показывает свою развязку, диву даёшься, как же удалось этому спокойному и умному парню так ловко убежать; понимаешь, что сильная надежда, стремление и надёжное плечо рядом могут творит чудеса. Действительно, в конце концов остаются только светлые чувства.

 Могу сказать, что этот фильм занимает важное место в киноиндустрии, так как мало действительно стоящих, действительно шедевров, как этот. Сильная сюжетная линия, хорошие актёры, достойная реализация - вкупе получается такой фильм, о котором потом хочется долго говорить, размышлять о нём, советовать друзьям и верить, что в жизни можно найти справедливость, если упорно её искать.

В общем, 

10 из 10

и особо больше нечего сказать.

