Джентльмены



Мне понравился Мэттью МакКонахи, повороты сюжета, стиль повествования.  Колин Фаррелл со своим ирландским акцентом был просто великолепен.

Мне интересны фильмы Гая Ричи (к слову, я наверно один из немногих, кому понравился Меч короля Артура), но посыл именно этой картины не совпадает с моими моральными ценностями. В каждой басне должна быть мораль, а мораль этого фильма я принимать отказался. Так, я не согласен с вопиющим по своей наглости противопоставлением тяжелых и легких наркотиков. Не согласен с монологом персонажа Чарли Ханнэма о том, как можно и нельзя проводить досуг приличным людям. И мне не нравится, что все это завернуто в красивую обертку в виде дорогих и стильных костюмов и учтивых диалогов. Это обыкновенные преступники-лицемеры, которые пытаются таким образом придать значимость, а где-то и оправдать свою деятельность, и вовсе никакие не джентльмены.

В итоге, ни создатели фильма, ни прекрасный актерский состав не перетащили меня на свою сторону, чтобы я стал сопереживать Мики Пирсону. Нет, напротив, я остался на стороне закона и правоохранительных органов, и меня бы порадовала другая концовка.

