Игра престолов



Наконец-то закончилось, хвала Великим Силам! Выставил везде единицы и забыл, так и быть, проехали. Очень не хотелось бы писать гневную тираду по этому позору кинематографа, но все-таки стоит пройтись быстренько по фактам.

1. Сериал изначально ничего особенного из себя не представлял, но, так как ничего подобного никогда не делали, то это разумеется восхищало хомячков, которые не читали книги ПЛИО и не смотрели достаточно хорошего кина вообще. Вот что творит отсутствие конкуренции! — никто попросту не знает, что такое «хорошо», а что такое «плохо».

2. Уже с самых первых сезонов четко прослеживалась нехватка бюджета. То есть если даже в самом начале не было денег снять, как надо или хотя бы просто «нормально», то чего уж ожидать от концовки, когда половину ничтожного бюджета (для подобного амбициозного проекта) съедают актеры. А нехватка бюджета, как показала практика, колоссально влияет на сюжет. Начиная от смешных декораций за 2 копейки + пропуска битв в первых сезонах и заканчивая фидом драконов и полным пропуском линии лютособак (одна из многих десятков слитых сюжеток). А невнятные попытки показать битвы заканчиваются позором… позором воистину исторического масштаба. Да куда им битвы пытаться снимать, если даже просто схватки на мечах снять авторы были не в состоянии, хотя вряд ли последнее связано с бюджетом, хорошая хореография не так дорого стоит.

3. Не хочется перечислять список сюжетных линий, которые были пропущены, проигнорированы, или попросту начаты, а потом забыты, так как я пытаюсь изо всех сил не делать это гневной тирадой, но очень важно отметить, что вместо десятков часов интереснейшего контента нам с первых сезонов показывали какие-то филлеры невнятные ни о чем, по типу сцен со шлюхами в борделях Мизинца. Когда есть что снимать, но вместо этого растрачиваешь драгоценное экранное время на трешак? Хотя опять же это несомненно связано с нехваткой бюджета, снимали то, что попроще.

4. Слив всего и вся. Начиная с 6-ого сезона, когда книжный исходный материал окончательно закончился, пошел слив буквально ВСЕХ персонажей и ВСЕХ сюжеток. Персонажи стали идентичными, растеряли личные качества и уникальность и разделились строго на 2 лагеря — плохие и хорошие. А те сюжетные линии, о которых не забыли и все-таки решили довести их до конца тоже слили, просто зафорсировав, ускорив в несколько раз, полностью забив на временную шкалу и смысл. Ну и разумеется закономерный слив остатков логики и реализма.

5. Тотальный мискаст. Подавляющее большинство актеров не подходят под персонажей, которых они отыгрывают. А даже те, которые вроде как подходят, выглядят не канонично. Например. карлик не урод, а красавчик, отсутствие фиолетовых глаз у таргов и так далее… Ну и не могу не упомянуть мой самый любимый момент — на роль лучшего (или одного из лучших) мечника Вестероса был взят абсолютно бездарный фехтовальщик ирл. Все боевые сцены с ним — кровь из глаз. Кто понял, о ком речь — молодец.

6. Мало того что сплошной мискаст, так еще и несоответствие книжным оригиналам. Я конечно понимаю, что в угоду адаптации можно менять некоторые вещи, но мне на ум приходят только 2 персонажа, которые реально похожи поведением и поступками на своих книжных прообразов. Это Тайвин и Джофри. А ну еще наверно Эддард (не внешне), но на этом точно все.

7. СЖВ и феминизм в его современном проявлении/представлении как дань моде — это обязательно в последних сезонах. Почему бы и нет? Хуже ведь уже не будет…

8. Ну и вишенка на сабже, то что автор оригинала, как и любые другие подобные крупные писатели, продают свое детище целиком и полностью, защищая на словах то, чем кормят зрителей. За примерами ходить далеко не надо. Взять того же Стивена Кинга. А еще можете погуглить насчет Джоан Роулинг. Все покупается и продается, исторический факт, стойкости которого можно только завидовать. И Мартин такой же и это нормально. Ничего хорошего от популярности не приходит. Большинство хороших идей начинались далеко не от жажды наживы, но большинство ею заканчивались…

9. Можно конечно напоследок обгадить как можно сильнее этих двоих: Дэвид Бениофф и Д. Б. Уайсс, но это уже за меня сделали многочисленные ютуберы. Отмечу лишь самый важный момент по поводу экранизации настолько масштабного проекта как ПЛИО. А это самое крупное произведение из всех, что когда-либо пытались экранизировать… Скажем так… снять нормально ПЛИО попросту НЕВЫГОДНО. Ибо потребуется 10+ сезонов по 20 серий с бюджетом в несколько МИЛЛИАРДОВ $. И это не преувеличение, те кто читал книги знают, о чем я говорю. А те кто не читал, ну что ж думаю для вас настало самое время, вы будете поражены насколько сериал никакой, и я имею в виду в общем, с самых первых сезонов, с самой первой серии.

