Форрест Гамп



Для меня творения Роберта Земекиса является фильмом номер один вне зависимости от всяческих рейтингов. Фильм шедевр, фильм мелодия, собравший все главные «Оскары» своего года выпуска, не оставит равнодушным ни одного зрителя.

Автобусная остановка, сидящий на лавочке странноватый паренек, который начинает свой рассказ: «Меня зовут Форест…Форест Гамп…» И вот ты не замечаешь, как не просто слушаешь его историю, а ловишь каждое его слово, пропуская один за другим автобусы, меняются слушатели, а Форест все говорит и говорит.  Вот он убегает от школьных хулиганов, вот бежит по стадиону, вот мчится через непроходные джунгли Вьетнама, и просто по тропам Америки. Подобно декорациям меняются эпохи и события, одни президенты сменяют других, в его жизни мелькают простые люди и знаменитости. С легкой подачи этого парня Элвис изобретает свой коронный танец, президент Кеннеди жмет его руку, Джон Леннон выступает с ним в телепередаче, множество безымянных и неизвестных находят смысл жизни и обретают успех…

Все эти люди со своими мечтами, страхами, желаниями проносятся с молниеносной  скоростью перед взором Гампа и лишь любимая Дженни, мама и лейтенант Дэн, чьи жизненные истории, не уступают по наполнению  линии  рассказчика, навсегда остаются в его сердце.

Самыми простыми, по-детски наивными и непринужденными словами, Форест подает свой взгляд на мир, рассказывает о своих взлетах и падениях, рассуждает о таких фундаментальных вещах, как жизнь, смерть, вера, Бог, мечта, любовь…

И слушатель не ждет чем же закончиться тот или иной эпизод, он будто слушая музыкальный шедевр, наслаждается каждой минутой услышанного, где исчезают всякие рамки восприятия, оставляя лишь сами эмоции… Целой круговорот эмоций, где минуты радости чередуются со светлой, пронимающей до слез грустью. 

Я так впечатлен, что не хочется говорить об актерской игре. Ибо Том Хэнкс, Гэри Синиз, Робин Райт и Салли Филд не просто блестящее сыграли, а сделали это настолько невероятно, что их персонажи кажутся вполне реальными, существующими вне фильма и вне зависимости от самих актеров.

В этот раз я воздержусь и от цитат, ибо каждая реплика, каждая брошенная фраза и монолог, достойны того, чтобы их цитировать.

Аплодирую стоя, и десятка, минимальная оценка, которую заслуживает сей Великий фильм.

10 из 10

