Побег из Шоушенка



Это случилось в Америке почти 60 лет назад…

Когда я хочу соприкоснуться с чем-то прекрасным, чистым, светлым и по-настоящему стоящим, я могу открыть книгу Достоевского или Булгакова. Я могу часами рассматривать репродукции картин Микеланджело, Рафаэля, Леонардо да Винчи, погружаться в девственно чистую природу шишкинского леса. Могу поставить Моцарта или Грига, откинуться в кресле и бездумно плыть по волнам настоящей музыки, все глубже и глубже погружаясь в бездны прекрасного. А могу поставить один из своих любимых фильмов - «Побег из Шоушенка» и снова и снова ощущать себя на вершине блаженства, чувствовать, что прикасаешься к чему-то истинно великому, забывать обо всем мирском и будничном, жить тем, что происходит на экране, мыслить так, как этого хочет режиссер…

Топ, топ, топ… Уныло шаркают по гравийной заплеванной дороге ноги, закованные в кандалы. Люди, которые ошиблись, входят в свой новый дом. Этот дом - тюрьма Шоушенк - одна из самых страшных и жестоких тюрем Америки. Отныне у этих людей нет ничего - ни прошлого, ни будущего. Есть только настоящее - тюремный двор, обнесенный пятиметровым забором и страшная участь - пожизненное заключение, заключение, до конца которого дотянут очень немногие… У этих людей больше нет имени, звания, положения в обществе, у них есть только номер на груди, право молчать и право подчиняться. Они будут есть, когда им прикажут, спать, когда им прикажут - в Шоушенке только два закона - не богохульствовать и не нарушать дисциплину. Малейшее отступление от этих двух канонов чудовищно карается жестокой и озлобленной охраной. Они никто. Они пустое место. Мир пережевал и выплюнул их. Их больше не существует. И среди них он: высокий, сутулящийся, опущенные плечи, словно на них лежит многотонный груз навалившегося горя. Испуганный и затравленный взгляд, непонимание того, что с ним происходит… Его звали Энди Дюфрейн, в прошлом интеллигент, вице-президент крупного банка, осужденный за убийство жены и ее любовника на 2 пожизненных заключения, человек, который должен был сломаться в первую же ночь. Так думал обо всем происходящем Ред - местный «доставала», человек, который не выходя из камеры может достать для своих друзей за умеренную плату практически все, человек, знавший Шоушенк, как свои 5 пальцев, ибо прожил (именно прожил - люди, осужденные на пожизненное не сидят, они живут) он здесь почти 20 лет. Он ошибся. Энди не сломался ни в эту ночь, ни в следующую, ни через год, ни через 5 лет, ни через 20… Мало того, он стал его лучшим и единственным другом, именно таким, какими люди становятся на фронте, в госпитале или в тюрьме.

Но 20 лет тюрьмы не сломали его, наоборот, воля Энди сделалась несгибаемой, в каждой клеточке его мозга, в каждом уголке его души, в каждой капле его крови жила НАДЕЖДА и ВЕРА в торжество справедливости, надежда на шанс, случай, жгучее желание снова вдохнуть воздух свободы. Нет, он не рыдал, уткнувшись в жесткий тюремный матрас. Нет, он знал, чего хочет, он медленно, но верно приближался к заветной мечте - ради нее он пошел на сделку с совестью и начальством. Он был готов дарить лучи своей надежды всем, кто ее заслуживает, всем ошибавшимся, но не озверевшим людям, а таких в Шоушенке было тоже достаточно. Он старался и ради них. Он добился для них прекрасной библиотеки - лучшей в Новой Англии, он подарил им прекрасное - музыку и кино. Он пробудил во многих из них веру и желание жить дальше. Он делал все, ради того, чтобы никогда не стать «тюремным человеком», которым стал старина Брукс, отсидевший 50 лет и повесившийся от страха и одиночество в первые же дни свободы, и которым чуть было не стал старый Рэд, отмотавший 40 лет… Он жил ради мечты. Он верил, что через много лет он выйдет на берег Тихого океана, где будет стоять его маленькая лодка. Он, свободный и независимый, пройдется босиком по берегу, сможет отлить, не спрашивая разрешения, и будет делать все, что захочет! Он жаждал свободы! Так, как никто другой в этой тюрьме. Он не смирился ни на минуту!

Я скажу без прикрас и без умиления: этот фильм - шедевр мирового кино, одна из самых славных страниц последнего десятилетия 20-го века в кино, одна из самых значительных и честных американских песен о свободе, о мужестве, и о личности. Я знаю, что этот фильм был прекрасно принят критиками и зрителями во всем мире, у него огромное количество всевозможных наград и премий. О нем много сказано и еще больше написано. Но все это интересует меня меньше всего. Я не знаю, что есть в этом фильме, что заставляет меня смотреть его снова и снова. Ведь, если приглядеться - это довольно тяжелый и трудно усвояемый фильм, который, к тому же, довольно сильно затянут, да и происходит все в одном месте. Я не знаю, в чем безумное очарование и невероятная притягательность этого фильма. Но это - шедевр. Он каждый раз трогает меня до глубины души, как немногие фильмы (рядом могу поставить только «Взвод», «Шоу Трумэна», «Леона», «Зеленую милю»), после него ощущаешь небывалый прилив сил, хочешь вырваться из оков повседневности, почувствовать себя всесильным и свободным!

Фильм снят безупречно. Ни одного нарекания. Стоит ли говорить, что актерская игра стоит на высочайшем уровне - мастерство Роббинса и Фримэна вызывает сплошное восхищение. Тим Роббинс - идеально подошел на эту роль, хотя иногда мне кажется, что есть и другие актеры, которые сыграли бы ее не хуже, но Роббинс смог не сыграть, а дать жизнь своему персонажу. Его герой - Энди - не просто хороший парень, а человек со стальным стержнем внутри. Со стержнем несгибаемой воли и выдержки, нечеловеческого терпения, хотя все это и было заковано в довольно хилые рамки Роббинсоновского тела.

Вероятно, нет смысла сравнивать этот фильм с другими американскими фильмами снятыми о том же. Их было много. Тюремная тематика популярна в Голливуде довольно давно, а уж о связке черный - белый и говорить не хочется, настолько она изъезжена и избита, но это фильм все равно останется лучшим. В нем все соразмерено и удивительно достоверно. В нем живут живые люди, нет лубочности и наигранности блокбастеров, нет громких призывов и пафоса - это фильм о свободе и о победе личности над системой, который говорит об этом как о само собой разумеющимся. Это надо видеть обязательно. Рассказ о человеке, который прополз через реку дерьма и выполз чистым с другой стороны…

10 из 10

