Король и Шут



Первый раз информацию о съемках сериала о группе 'Король и Шут' я услышал по радио еще на стадии подбора актеров. Не сказать, что подобная идея мне прям понравилась, но определенно вызвала любопытство!

   С самого начала года к данной картине подогревали интерес. Оно и понятно. Для 'КИШ' юбилейный год. 50 лет солисту Андрею Князеву, 50 лет было бы ушедшему Михаилу Горшеневу и 10 лет как его не стало.  Из любого 'утюга' была реклама о предстоящем сериале. 

   Коротко о сюжете. Создатели обещали показать зрителям важные моменты становления группы 'Король и шут', ключевые события повлиявшие на успех и популярность. Попутно зрителю рассказывают сказочную историю в вымышленной вселенной, в котором главные персонажи это герои песен группы 'Король и Шут'.

   Теперь подробно о плюсах и минусах.

   Начнем с плюсов.

- Самый большой плюс - это актер Константин Плотников, сыгравший Михаила Горшенева (Горшка). Тут 100% попадание как по характеру, так и по мимики, внешнему сходству. Эдакий безбашенный, харизматичный и неисправимый бунтарь. За ним интересно наблюдать и он очень хорошо вписался в роль.

- Съемки  концертов сняты очень грамотно, драйвово и со вкусом. Так как сериал о музыке, тут часто показывают концертные сцены. Надо признать, сделаны они на высоте. Смотрятся как реальные концертные записи. Исключение составляет лишь дико неправдоподобная сцена стычки панка и бандита и их примирение прямо во время концерта.

- Отмечу также из актеров Валерию Зоидову, сыгравшую Анфису - первую жену М. Горшенева. Её персонаж получился яркой, дикой особой. И в дуэте с Плотниковым К. они творили безумие словно Сид и Ненси. В их чувства и больную любовь веришь.

Евгений Ткачук в образе Шута смотрится зловеще и убедительно. Хорошо прописан в сюжет.

   По актеру Владу Коноплеву, сыгравшего Андрей Князева (Князя), ничего сказать не могу. Персонаж получился однобоким, дотошно скучным и как по мне он переигрывает. Оно-то и понятно ведь один из продюсеров и консультантов сериала был сам Андрей Князев. И как по мне персонаж делался немного предвзято. 

   Сразу поясню. Я верю в то, что 'Горшок' медленно разлагался как личность. Допускаю, что в сериале еще мягко показаны закидоны и поступки лидера КИШ с учетом допустимой цензуры. Но с такой подачей выглядит это примерно так. Михаил Горшенев постоянно саморазрушался, а Андрей Князев всегда вытаскивал его, и заслуга, что группа КИШ добилась подобных высот  и обрела статус культовой, только благодаря Андрею Князеву (И спасать лично ездил, и выступал за двоих на сценах, и с бандосами договаривался).

   Ну а теперь о явных минусах.

- И начнем снова с актерского состава. Усач из 'Физрука' (Даниил Вахрушев) в роли Балу просто не вписывается в состав. С его комедийным амплуа разглядеть в нем музыканта бунтаря просто невозможно. Папина дочка (Дарья Мельникова) в роли Ольги Горшеневой так же играет в том же ключе и с теме же эмоциями, что и в комедийном ситкоме. Как по мне, это большая ошибка брать на важные роли подобных актеров, которые уже в некотором смысле популярны и клишированные.

-   Сам ход повествования в сериале настолько рванный и хаотичный что сложно воспринимать как целое. Нам показывают какой-нибудь год. Важное событие участников группы, ты начинаешь втягиваться в историю, как тут же параллельная вселенная с вымышленной непонятной историей. И так весь пересказ. Эти 'качели' быстро утомляют.

-   Но самое большое разочарование это посыл в сюжете. Создатели сценаристы с самой первой серии сделали упор в сюжете на то чтобы показать физическое разложение, уничтожение и маргинализацию 'Горшка' под влиянием алкоголя и наркотиков. Нет, тут не будет историй о том, как создавалась музыка, как писались тексты (Поправочка. Будет всего лишь одна история и то не факт, что правдивая.), но в остальном будет рассказ внутренней борьбы 'Горшка' с пагубными привычками.  

   И возникает главный вопрос. А что хотели показать создатели сериала и для кого? Уверен ярые фанаты знали больше о реальном 'Горшке', знали о пристрастиях к алкоголю, знали его наркозависимость. Присутствовали на концертах. Видели все закидоны своего кумира. Для них он всё равно как говорят в народе останется 'святым' за его музыку и за вклад в группу. Удивить их показанным в сериале не получится, но и узнать что-то новое тоже не выйдет. А для обычных обывателей Михаил Горшенев был маргиналом и наркоманом и какой-то симпатии он не вызывал. И к сожалению, авторы не планировали показать зрителю далекому от подробностей группы 'КИШ' значимый вклад Михаила Горшенева в группу.

