Побег из Шоушенка



«Побег из Шоушенка» – легендарный фильм Френка Дарабонта, который стал известен благодаря экранизации книг Стивена Кинга («Мгла», «Зеленая миля»). Он занимает 1-ое место в таких рейтингах, как «250 лучших фильмов по версии IMDb» и «ТОП250 лучших фильмов» по версии пользователей портала КиноПоиск. Это ли не повод его посмотреть?

Лично меня эта лента впечатлила своей философией, тем, что заставляет тебя улыбаться после просмотра, верой в то, что все еще будет, даже если 20, 40 лет твоей жизни уже позади. Этот фильм меня очаровал.

Картина повествует о вице-президенте банка – Энди Дюфрейне, который приговорен к двум пожизненным заключениям за убийство своей неверной жены и ее любовника. Он попадает в Шоушенк. В тюрьме он добивается некоторого уважения и влияния, находит друга Реда (его имя переводится как «рыжий», в книге у Стивена Кинга Ред – ирландец).

«Домой, в тюрьму»

Шоушенк – тюрьма. Обычная такая тюрьма, со злыми охранниками,  коррумпированным и набожным начальником.  Это место, которое сначала ненавидишь, затем привыкаешь, а потом не можешь себе представить жизни без него. Шоушенк – место, которое если не ломает тебя, то ломает твою жизнь.

Картина поднимает вопрос привычки. Если ты большую часть жизни прожил в тюрьме – ты  - «тюремный человек». Потому что ты не можешь представить себе жизнь на свободе, какой бы вожделенной она для тебя не была. В тюрьме ты кто-то, а вне ее ты – бывший заключенный. Но с другой стороны, все мы рабы привычки. «Привычка свыше нам дана, замена счастию она». Всегда сложно что-то менять, тем более менять уклад, который сформировался у тебя за 40, 50 лет твоей жизни.

«Некоторых птиц в неволе не удержишь»

Именно к таким «птицам» относился Энди. Нет, ему не была чужда привычка, просто он не хотел к этому привыкать. Не хотел привыкать к эксплуатации со стороны начальника тюрьмы, не уважительному отношению к себе. Он не хотел…и не стал. 

Энди – уникальный человек. Он ведет за собой, ему доверяешь. Не смотря на его несколько потерянный вид и замкнутость. Он необычен. И Энди тебе сразу нравится также как и Реду. Он выбрал жизнь и стремился к этому целых 20 лет.

«Занимайся жизнью или занимайся смертью»

Что такое свобода? По сути это добровольный выбор действия или бездействия (смерти). Когда у тебя нет цели, мечты, надежды даже на свободе, ты в кандалах. Энди Дюфрейн не был скован. Он говорил, что надежда – это самое лучшее, ведь она никогда не умирает. Я думаю, что пока есть надежда, есть свобода. Это одна из основных мыслей фильма, что даже в тюрьме можно быть свободным. Не зря Ред говорил, что тюрьма это место где тебя не будут осуждать.

Актеры, сыгравшие главные роли в этом фильме выше всяких похвал. Понравился также и персонаж Боба Гантона – начальник тюрьмы, которому воздалось по заслугам. Понравилась музыка. Очень впечатлило повествование – рассказ Реда. Начало, где Энди револьвером, ввело в заблуждение, казалось, что он собирается покончить с собой. Фильм неспешен, это не экшен, который сразу берет тебя в оборот. Тем не менее, были в фильмы моменты, когда я не могла оторваться от экрана.

Этот фильм классика мирового кинематографа.

10 из 10

