Побег из Шоушенка



Знаете, можно долго рассуждать о достоинствах этого фильма с кинематографической точки зрения.

И всё будет верно. Великолепный адаптированный сценарий, столь нетипичный сюжет для короля ужасов Стивена Кинга, внутренняя динамика действия, великолепные съемки, глубина характеров, как первостепенных, так и второстепенных, актерские работы...

Однако же, все это вторично. На первом плане всегда будет идея, объединившая усилия людей по созданию этого шедевра.

Она на первом плане, по той простой причине, что когда в жизни наступают тяжелые времена (а они всегда рано или поздно могут наступить), можно включить этот фильм и поверить.

Поверить, что ничто в жизни не случайно, каждое событие несет свой смысл. Мы не всегда его видим сразу, и фильм учит нас хотя бы не впадать в отчаянье, когда кто-то из нас попадает на черную полосу (а уж куда чернее, чем 2 пожизненных за то, что ты даже не делал), фильм учит ценить то, что есть. Друзей, минуты свободы, глоток свежего воздуха, картинку красивой женщины, возможность передать свои знания и усмения кому-то, кто в них нуждается.

Я не знаю другого кино, которое могло бы мне так помочь, как 'Побег'. Его терапия неоценима.

Однажды, я была в таком отчаянии, что, казалось, незачем жить. Но, я клянусь, посмотрев этот эпический фильм, я нашла в себе силы идти дальше. Просто жить и радоваться самому процессу жизни. В конце концов, какая разница - что нас вдохновляет?

Имея внутри надежду, мы, пусть и в час по чайной ложке, но пророем себе путь к свободе.

В один прекрасный день.

10 из 10

