Побег из Шоушенка



На момент 2021 года не счесть историй, основанных на противостоянии несправедливости и правды. Одни персонажи из кожи вон лезут, чтобы вернуть баланс, другие чуть менее охотно, но всё же стремятся к восстановлению справедливости. Однако подобных «Побегу из Шоушенка» картин всё ещё остаётся ничтожно мало, ведь перепрыгнуть через столь высокую планку – задача практически невыполнимая. 

Оказавшись в нужных руках, даже самые заурядные и скучные истории могут превратиться в шедевр, что уж говорить о хороших. Фрэнк Дарабонт один из тех, кому это удавалось по щелчку пальцев как минимум дважды. Его Шоушенк – отдельно существующий мир со своими правилами и тонкостями, со своими президентами и простолюдинами, где всё решает исключительно сила и власть над падшими или случайно заблудшими. Знакомясь с персонажами, складывается ощущение, что это некая дружеская или братская община, где все при деле, где всё стабильно, но иногда всё же получаешь «нагоняй». Однако мы помним, что место действия – тюрьма; что главные герои – преступники; что срок на всю жизнь равняется чьей-то потерянной жизни.

История об Энди Дюфрейне выстроена мастерски, и практически каждый заключённый с более чем двумя репликами вызывает положительную эмоцию у зрителя. И дело тут не в том, что создатели намеренно пытаются «отбелить» плохих героев. Идея, скорее, в том, что даже человек, совершивший такой чудовищный поступок как убийство всё ещё может оставаться человеком. Об этом сюжетная линия с персонажем Моргана Фримана или трогательная история жизненного пути персонажа по имени Брукс, которая никого не оставляет равнодушным. Драма строится вокруг каждого из них, ведь как ни крути речь идёт о потерянных десятилетиях из-за роковой ошибки или человеческой глупости. Это ни в коем случае не оправдывает персонажей, но пищу для размышлений всё же даёт. 

Как точно и одновременно мерзко изображена власть (в данном случае конкретного учреждения). Люди, занимающие более высокое положение, не дадут заключённым забыть о том, где и по какой причине они находится. Однако в итоге фильм транслирует простую истину – власть не всегда на шаг впереди. Та ноша, которая взваливается на плечи главного героя, становится не бременем, но мотивацией к жизни. В этом ключе Энди Дюфрейн – поистине великий персонаж, который грамотно интерпретирует такие очевидные, но порой недосягаемые понятия как упорство, дружба и справедливость. 

Отдельно хотелось бы в очередной раз подчеркнуть талант выдающегося композитора Томаса Ньюмана, чей саундтрек удивительно точно попадает в настроение фильма, дополняя его образы и события своими берущими за душу мотивами. 

Повесть Стивена Кинга, послужившая основой для создания фильма, безусловно, занимает особое место в его создании, тем не менее повесть именно что ни на есть основа, положившая начало поистине великой истории о ценности свободы, надежде и упорстве.

