Побег из Шоушенка



Место, в которое попал наш главный герой, отнюдь не путёвка на курорт. И её точно не вручили за заслуги в работе. Спрашиваешь себя, а не тюрьма ли это? И так не хочется слышать ответ...

Данная картина потрясает своей завораживающей аурой, захватывает тебя с первой секунды и не отпускает до самого конца. Каждый художественный элемент в кадре, каждое движение, каждая эмоция заслуживает внимания. Это явная заслуга режиссёра - Фрэнка Дарабонта и оператора - Роджера Дикинса. Их тандем превращается в нечто восхитительное, в неописуемую реальность, в которой хочется побывать, хот бы ненадолго. А не как наш главный герой...

Тюрьма делает из человека раба, убивает личность и заставляет свыкнуться с несправедливой судьбой. Кто то этого заслуживает, а кто то нет, в тюрьме это уже не имеет значение. Даже секунда проведённого времени в неволе  калечит твою душу, истязает твое внутреннее я. И в определённый момент ты понимаешь, что так жить нельзя, что единственный выход - побег!

Сюжет построен так, что мы переживаем каждому из персонажей. Будь он плохой или хороший, мы проносим через себя те чувства, которые испытывают заключённые. Великолепная актёрская игра создала для нас все для этого условия. Браво!

И в конце понимаем, что фильм подходит к финалу, а так хочется посмотреть ещё...

10 из 10

