Побег из Шоушенка



Почему мы дорожим свободой? На мой взгляд, чувство свободы- одно из самых важных для человека, ведь будучи угнетённым человек не может нормально творить, мыслить и жить. Она нужна ему, как воздух или вода, и именно поэтому лишение свободы с древних времён было одним из самых жестоких наказаний для провинившихся.

Этот фильм повествует нам как раз историю человека, лишившегося свободы. Нашего героя зовут Энди Дюфрейн, и волею судьбы он угодил за решётку самой строго охраняемой тюрьмы- Шоушенк. 

Сюжет увлекает и завораживает, а конец так вообще заставляет издать нервный смешок от неожиданности. Но оно и неудивительно, ведь сценаристы адаптировали сценарий с одноимённого произведения самого Стивена Кинга, но восхищает то, как грамотно они это сделали. 

Фильм вообще очень качественно сделан, были проработаны каждые мелочи, даже незначительные, от декораций и до звука, но благодаря этим мелочам удалось добиться потрясающего результата и создать нужную атмосферу. Но отдельно хочется отметить декорации, особенно в моментах, когда показывали город.

Актёрская игра гениальна, режиссёрская работа выполнена на высшем уровне, всё сделано просто потрясающе. Но сколько бы я не хвалил фильм за его отдельные компоненты, главным его достоинством является его идея.

Свобода. Забудьте обо всём, что вас сейчас тревожит и просто вдумайтесь в это слово. Как на самом деле оно много значит, хотя, к сожалению, в последнее время значение этого слова умалили, принизили и даже получилось так, что это понятие приелось и стало неактуальным. А ведь свобода- это самое ценное, что у нас есть. Ведь, когда человек свободен, жизнь кажется ему в разы приятнее и легче, простые мирские вещи приносят намного больше удовольствия, если человек остаётся свободным. И Энди Дюфрейн понимал это, и он умел ценить свободу, поэтому он так отчаянно за неё и боролся. 

В конце хочу сказать, что этот фильм, на мой взгляд, относится к той категории, в которой находятся фильмы, которые хотя бы один раз за свою жизнь нужно посмотреть. Единственная вещь, которая не устраивает меня по поводу этого фильма это то, что в топе он стоит выше фильмов, которые мне лично нравятся намного больше, и несмотря на мою похвалу, мне кажется, что всё-таки на первом месте списка самых лучших фильмов всех времён должен стоять не 'Побег из Шоушенка', а другой фильм. Какой не могу сказать точно, но точно не этот. Фильм смотреть обязательно.

Спасибо за внимание.

