Побег из Шоушенка



Так и вышло, что Энди Дюфрейн всех обхитрил. Все пребывание Энди в тюрьме можно назвать партией в шахматах. Он спокойно шел к своей цели и никому о ней не рассказывал. Проведя 20 лет в тюрьме он не потерял 'надежду', к слову о надежде, режиссер уделил много внимания ей. Тебе показывают жизнь 'нестандартного' заключенного, который не хочет смириться с приговором. Живя в тюрьме он старался сделать что-то полезное для тюрьмы (скорее всего, единственный в той тюрьме, кто это делал). Постоянно помогая своим друзьям он не думал о славе среди других и не искал 'связи'. Фраза Эллиса: 'Он просто хотел почувствовать себя человеком'.После просмотра фильма я сразу вспомнил фразу 'Не место красит человека, а человек место'. 

  Тщательная проработка диалогов. Все, что говорит кто-то в фильме (особенно  Энди Дюфрейн) через некоторое время отражалось  в фильме. Гениальная цепочка событий. Хоть это и фильм о тяжелой судьбе человека, но в фильме мелькают шутки в диалогах. Больше всего мне понравилась сцена, где друзья Энди сортировали книжки в библиотеки.

  Мне нравятся такие фильмы, где главные персонажи проходят через трудности. Энди - это пример бескорыстного и доброго человека.

 И еще одна деталь, которая мне понравилась. Человек, оказавшись в нестандартной социальной обстановке, смог адаптировать себя под эти условия, применив знания.

