Гнев человеческий



Проект, до которого долго не доходили руки, потому что, при моей любви и к Ричи, и к Стэйтему, парадоксально не было доверия с самого начала: Ричи со Стэйтемом — звучит круто. Даже очень. Но у данного дуэта есть особенность: он стареет. А, насколько мы можем знать, такие люди как Ричи и Стэйтем стареют, именно консервируясь. Кажется, их пороховницы пустеют с космической скоростью. Чего уж скрывать, опасения в итоге оправдались. 

Лицо Стэйтема отлично ложится под всю идеологическую концептуальность ленты. Всегда одинаково грозное, старческое выражение, пристально анализирующие окружающий мир глаза. Сам персонаж — своеобразный бог. Даже Кларк Кент бы позавидовал, как грабители в страхе убегают от одной мысли о его молниеносной и безоговорочной расправе. Никаких эмоций, лишь сухая прагматичность, движимая чувством мести. Конечно, он стреляет, не глядя в прицел, он на голову выше всех остальных. Но противен здесь даже не сам факт богоподобности Стэйтема, а то, насколько искусственным выглядит созданный Ричи трон, за счёт самого банального хода: показать якобы крутых инкассаторов, которые когда надо, в противостоянии удобно для главного героя теряют свои яйца, будь то очевидно комичный испанец Дэйв или единственная девушка в инкассаторском отделении, которая совсем не выглядит как пушечное мясо. 

Ричи намеренно возвышает своего героя над всеми. Но почему? Даже глубина характера агента Эйч сводится к омерзительному, бесчеловечному и чисто формальному: «Дай им денег». Не встаёт вопроса, как герой Стэйтема забрался на такие вершины: смотрите предыдущие ленты режиссёра. Вся разница между плохими грабителями и хорошим инкассатором: он также ходит и убивает всех подряд, но его система ценностей вертится вокруг семьи, а не денег. Ричи свято следует парадигме, обозначенной ещё в «Револьвере», где главный герой выбрался из-под гнетущего контроля мифического Сэма Голда, вышел из этой системы. На её месте Ричи воздвигнул свою систему ценностей, полностью абстрагировавшись от окружающего мира. Ричи-бунтарь стал Ричи-хранителем домашнего очага. И одновременно с этим, режиссёр продолжает толкать привычные размышления о мужчинах, о том, насколько все они изнежились и отошли от природы. Конечно, ведь он же сильный, независимый, справедливый хранитель скреп. Здесь даже ставить вопрос о противоречии цели и средств кажется смехотворным.

В общем, в своей смысловой составляющей, которую Ричи старается протолкнуть, и для него это важно, кто бы что не видел в его фильмах, лента кажется настолько же однобокой, насколько и беззубой. Его скомканный комментарий о проблеме глобального потепления летит также метко и попадает в прямиком мусорку. Как обычно, без конкретной морали, но Ричи воплощает её в написанных им персонажах и своих восхищённых взглядах на них. В этот раз он решает пойти слишком радикальной дорожкой и даже банда грабителей не оттеняет той душной токсичной маскулинности, которая делает весь воздух в фильме спёртым. А напускная серьёзность только режет глаз. 

Одного не отнять у этой ленты: вместе со старением приходит ещё и опыт. И снята картина действительно стильно. Начиная вечно напрягающим даже на самых обыденных разговорах саундтреком, заканчивая неповоротливым, старческим, но всё же чертовски эстетичным экшном. Да и вся история, при своей простоте, рассказана мастерски. Да, без прошлых примочек и визуального сахара, даже с некоторой регрессией в этом плане, но всё же здесь можно увидеть нечто новое от Ричи. 

5 из 10

