Форрест Гамп



Невероятно прочувствованный, глубокий, необычный фильм. Картина рассказывает о жизни Фореста Гампа, чье IQ едва ли дотягивает до нормы, но если для того, чтобы люди были такими, как Форест им надо быть дурачками, что ж, я хочу, чтобы в мире было побольше таких дурачков, и тогда мир несомненно стал бы лучше. 

 Возможно Форест и не разбирается в математике и человеческих поступках, но он бесконечно добр и мудр, и это не преувеличение:

Я, может быть, не очень умный, но я знаю, что такое любовь.

Мама всегда говорила, что смерть — часть жизни.

 Невероятно талантливый Том Хэнкс, замечательный Роберт Земекис сделали эту ленту одной из самых лучших, во всяком случае из встреченных мною.

 Да, это трагикомедия и некоторые найдут сам жанр фильма скучным, но фильм на все 24 кадра гениален и шедеврален. 

 Форест, лишенный самовлюбленности и корысти показывает, что такое дружба, любовь, преданность, настоящее добро и настоящую правду:

Я бежал потому что надо было бежать. Я не думал о том, куда это меня приведёт.

Фильм к просмотру обязателен и не только для развлечения, а еще и для того, чтобы взглянуть на мир глазами потрясающего человека, глазами Фореста Гампа.

10 из 10

