Побег из Шоушенка



Пожалуй, этот фильм является одним из самых 'добрых' фильмов, что мне довелось посмотреть. Не скрою, но вначале я очень сомневалась, стоит ли вообще тратить на него своё время. Описание меня нисколько не заинтересовало, и даже высокие оценки кинокритиков не заставили обратить на него внимание... Отталкивало ещё и то, что автор книги, по которой снят фильм- Стивен Кинг. О нём я слышала весьма нелестные отзывы. 

Лишь благодаря тому, что друзья очень хорошо 'разрекламировали' мне эту картину... В один из дождливых, непогожих осенних вечеров, я всё таки заставила себя хотя бы начать просмотр. С условием, что если не понравится- тут же прекращаю его.

Прошло минут десять экранного времени, и все мои сомнения сошли на нет. Даже то, что я успела увидеть, было интересным и интригующим.

Представьте, вы с самого начала попадаете в зал суда. Вам не дают опомниться, как главному герою (вы полагаетесь на интуицию, что именно он- главный) Энди Дюфрейну выносят приговор- пожизненное заключение в тюрьме за двойное убийство (жены и её любовника). При чем главный герой всячески отрицает свою вину... Вы даже не знаете- стоит ли ему верить... И, отчасти, из-за этого любопытства продолжаете следить за происходящим.

Взору открывается новая страница жизни Дюфрейна- тюрьма Шоушенк, со всеми его обитателями. Энди был явно чужаком. И сильно выделялся на фоне всех. 'Он жил. Просто гулял, что выглядело здесь неестественным. Он прогуливался как по парку, как человек без забот, без срока.' Даже в клетке он был свободен. Не физически, нет. Но душа его парила высоко в небе, за пределами мрачных, каменных стен. Ничто не держало и не тянуло камнем вниз. Совесть человека чиста, не запятнана ни кровью других, ни ненавистью. Даже несмотря на то, что 'в тюрьме сказок не рассказывают. Да и сама тюрьма не сказочный мир.', несмотря на все унижения и грязь... 'Энди Дюфрейн прополз через реку дерьма и выполз чистым'. Потому что в его душе была надежда, надежда снова стать свободным. Её он пытался дарить и другим, всеми своими силами. Безнаказанными его попытки не оставались. То карцер, то избиение. Но, когда у человека есть смелость, когда его душа сильна, а помыслы чисты- он способен и горы свернуть на пути к счастью, к исполнению мечты. Вот, один из ярчайших примеров того, как человек способен достигать желаемого, пусть это кажется невозможным, глупым. Главное- время и действия... Смело могу сказать, что весь фильм пронизан светом, светом, исходящим от Энди. 'Некоторые птицы не предназначены для того, чтобы держать их в клетке. Их оперение блистает сказочными красками, песни их дики и сладкозвучны. Лучше дать им свободу, иначе однажды, когда вы откроете клетку, чтобы покормить птицу, она просто выпорхнет. И какая-то часть вашего существа будет знать, что всё происходит так, как и должно, и радоваться. Но дом ваш опустеет без этого чудного создания, жизнь станет более скучной и серой.' Вот каков главный герой. Словно диковинная птица, случайно попавшая в силки... Знаете, что было самым приятным для меня в этом фильме?.. То, что Дюфрейн не стал подстраиваться не под кого. То, что он не испугался быть независимым, и то, что нашёл в себе силы сопротивляться обстоятельствам. Борьба- вот что важно. А ещё важно умение оставаться Человеком среди 'зверей' (по сути, почти все служащие тюрьмы являлись таковыми, образно говоря).

Теперь скажу пару слов о качестве картины. Актеры играли очень хорошо. Даже роли 'второго плана' были замечательны и не остались без внимания. Саундтреки весьма грамотно подобраны. Настолько грамотно, что сердце замирает, от сочетания происходящего на экране с эмоциями, которые несет в себе музыка. 

Как вывод из всего вышеописанного мной: смотреть, или не смотреть фильм- решать вам самим. А моя оценка: 10 из 10. Полагаю, я ещё не раз пересмотрю его. 

10 из 10

