Побег из Шоушенка



Я очень уважаю Стивена Кинга, и считаю, что криминальная драма «Побег из Шоушенка», - лучший роман и лучшая экранизация среди всех книг этого автора. Фрэнк Дарабонт взялся за режиссуру данного полотна и также внес свою лепту в соавторство сценария. Вместе со Стивеном Кингом, Фрэнк Дарабонт адаптировал отличный, интересный и четкий сценарий. По окончанию фильма, у меня не было никаких вопросов к сюжету. На протяжении двух с половиной часов картина заставляла зрителя составлять собственные вопросы по поводу сюжета, и потом сама же отвечала на любые непонятные моменты, которые возникали при просмотре. Я сейчас навожу на себе пример, ибо уверен, что многие задавались вопросами, и потом их получали в детальной и очень понятной форме. Фильм занимает первые места во всех топовых списках лучших фильмов. Ну что я могу сказать? Безусловно, что картина «Побег из Шоушенка» - это самый настоящий шедевр мирового кинематографа, но лучшим фильмом я бы его не назвал. В каждого есть свой взгляд на определенный фильм, который для них стоит на первом месте, «Побег из Шоушенка» - великолепное и безупречное кино, но для меня не самое лучшее. Главные роли исполнили два замечательных и очень талантливых актера: Тим Роббинс и Морган Фриман. 

  Я всегда буду стоять на том, что этот фильм - лучший фильм в актерской карьере Тима Роббинса. Морган Фриман здесь великолепен, впрочем как всегда. Странно, как криминальная драма «Побег из Шоушенка» умудрилась не забрать Оскара за лучший фильм. Банкира Энди Дюфрейна приговорили ко двум пожизненным заключениям за то, что он зверски убил свою жену и ее любовника. Энди отрицает свою виновность, но никто его даже не желает слушать, ведь все улики свидетельствуют против него. Энди направляют в земной ад под названием тюрьма Шоушенк. Это ужасное и мрачное место известное тем, что оно как наркотик, к нему быстро привыкаешь. Стивен Кинг изобразил Шоушенк с какими-то скрытыми мистическими свойствами. Эта тюрьма высасывает из человека силу воли, разум и надежду. Попав сюда, человек становится зависимым от этих серых стен, от этой еды и запаха. Для каждого узника тюрьмы Шоушенк, - небо другого цвета, все они узники не только тюрьмы, но и собственного сознания. Смотря этот фильм, начинаешь удивляться, как такой человек как Энди Дюфрейн смог адаптироваться в этой адской среде, мне было странно, почему такой слабак еще жив, еще дышит и еще ходит по этой земле. Когда узнал Энди поближе, тогда все понял. 

   Бывший Вице-президент банка Энди Дюфрейн только кажется слабым и безвольным куском мяса, на самом деле, Энди очень сильный, умный и хитрый человек, который специально прикидывается растением, дабы никто не смог прочитать его как книжку и увидеть в нем того, кем он есть на самом деле.  Шоушенк не смог подстроить под себя Энди, а это чувствовалось прежде всего. В скором времени Энди знакомится с Рэдом и их дружба с каждым днем все крепнет и крепнет. Рэд - это человек, который уже забыл как пахнут женщины, забыл вкус холодного пива, ибо Шоушенк отнял у него жизнь и радость к ней, отнял надежду и даже самую малейшую мысль о ней. Энди Дюфрейн мне понравился больше всего тем, что переступив порог этой тюрьмы, он уже мысленно погрузился в идею о побеге, о том, каким образом отсюда можно слинять. Его не остановили железные факты, утверждающие, что из Шоушенка невозможно убежать, он взял себя в руки и начал планировать побег, который должен в будущем подарить ему глоток свежего и свободного воздуха. «Побег из Шоушенка» - это великое кино с великолепным сюжетом и с прекрасным актерским ансамблем. Фильм полностью раскрывает следующие понятия: надежда, цена свободы, дружба и несправедливость.

10 из 10

