Любовь и голуби



К советскому кинематографу с темой ' о любви',моё отношение мягко говоря спокойное, т. к на мой скромный взгляд, действительно  стоящих, качественных  лент про любовь, трагичную, сложную и просто не простую (без примеси 'деревенской'  комедийности  и прочих 'штучек') снято было в то время не   много, пример  с той же Гурченко 'Пять вечеров'. Что же касаемо данного фильма... Мне совершенно не понятна инфантильность   главного героя, его почти наивно-детское восприятие действительности, будто он и  живёт только  с голубями, а  ещё  где-то вокруг есть   его семья, работа, окружающая действительность. Не подумайте, я ничего против животных не имею, их нужно любить, заводить, ухаживать за ними и приучать к этому своих детей (если таковы есть). А ведь у гл. героя они имеются, а ещё любящая его(пусть и властной, сильной рукой) жена, но  это  его, как оказывается   вполне  и устраивает, жена и  за домом присмотрит и вообще  всё устроит...Но  видимо уставший от 'руководящей  руки' наш  герой и решает немного  'погулять и развеяться',да вот  гулянка оборачивается  в более серьёзную 'заворушку'. Впрочем окончательный  выбор  героя, был довольно очевиден и  предсказуем. А моя основная претензия ко всему этому произведению такова: не нужно намешивать всё в одну кучу, получается сильно пересоленный винегрет с свойственной нам и понятной наверное  только  нам иронией и порой просто  неуместной комедийностью. И конечно   муж всегда  образумиться, одумается - и вернётся, жена конечно же его простит и всё забудет, дети поступят так же, а виновата получается  героиня 'лёгкого поведения' да  и поделом ей.

Голуби... они безусловно  прекрасны и чудесны(если их не выращивают на убой, а исключительно в декоративных целях) но вот  тот  факт, что человек так любящий  своих питомцев, априори  может быть слабовольным и ведомым  мне не заходит..не может и не должен, может  и сильным быть и зверей любить. А исчерпывающая себя  основная мораль  картины - ну  ошибся мужик  один раз, ну с кем не бывает, нужно принять  и простить -  мне не понятна и  вообще  дика. Спасибо

5 из 10


