Король и Шут



Как фанат группы, я не смогла пройти мимо сериала, которого ждала и надеялась на то, что он будет хорош, ну во всяком случае не так плох…

Что такое Король и Шут? Это целый мир, яркий, полный приключений. Посмотрите интервью с группой, особенно ранние, это такие добрые, веселые молодые ребята, творческие, полные энергии. Посмотрите записи с их концертов, посмотрите их фотографии, и вы почувствуете тепло, творческую атмосферу, дружелюбность и сплоченность коллектива. Посмотрите на Горшка, он такой весёлый, жизнерадостный человек! Как он троллит журналистов, сколько в нем юмора, какой он харизматичный. Есть и интервью, где он серьезный, где его словарный запас больше, чем «ёлки» и «понимаешь, да?», показанные в сериале. Послушайте ранние записи группы, где они в творческом процессе и погружены в музыку.

В сериале этого всего просто-напросто НЕТ. Посмотрев 1 серию, я была обнадежена. 1 и 8 серия лучшие на мой взгляд, но и то лишь относительно других серий.

Лично мое мнение такое — режиссеру нужно было воплотить свои фантазии и реализовать амбиции, отсюда столько отсылок к другим фильмам, столько драмы, архетипичность образов. Горшок — трикстер, как сказал Рустам Мосафир в подкасте к последней серии, Ольга — ангел и т.д. Знаете к чему привела такая архетипичность образов? Эти образы пустые, неинтересные, неживые. Я понимаю, что это панк-сказка, художественное, не документальное кино, но даже если это брать в отрыве от контекста группы, это сухо, потому что истинная мотивация героев не ясна, нет в них глубинности.

Но лично мне, как и большинству фанатов, смотреть это в отрыве от контекста невозможно. Что вы сделали с Мишей? Почему он у вас злой, завистливый, агрессивный? Почему вы акцентировали столько внимания на зависимости? Никто не спорит, Горшок был зависим, если так хочется показать чёрную сторону зависимости уделите этому 1 серию (и то эпизода в серии было бы достаточно). Но нет же, этому посвящена даже не одна серия, учитывая, что их всего восемь!

Из сериала совершенно непонятно, как этот наркоман завоевал любовь фанатов, делал ли он хоть что-нибудь или только постоянно разрушал все вокруг себя. Нет тут веселого и доброго Миши, какого мы видим на прижизненных видео. И нет, я не фанат, который не хочет видеть правду, я просто считаю, что помимо зависимого, порой сломленного и страдающего человека, был Миша добрый, любящий, весёлый, обладающий лидерскими качествами, он появляется моментами в 8 серии, но почему только под конец и почему только моментами?!

Где история группы? Зачем называли сериал «Король и Шут», если большая часть экранного времени посвящена Горшку, да к тому же еще не в самом лучшем состоянии. Про других участников группы я вообще молчу, их здесь нет. Есть Князь, очень картонный, не живой. Я до сих пор не поняла, то ли он так плохо прописан сценарием, то ли Влад Коноплев не справился с ролью, скорее всего первое, сам Влад мне очень импонирует. Вообще образ князя получился неинтересным, такой правильный, спокойный, даже не верится, что он сочинил такие песни, как 'Голые коки', 'Сосиска' и рисовал такие безумные иллюстрации к альбомам. Выглядит он ангелом-спасителем, который постоянно спасает своего недалекого друга-наркомана.

Что сделали с Анфисой? Почему она показана какой-то пошлой истеричкой? Где хоть одна ее положительная сторона? Где в конце концов любовь, которая была между ней и Горшком, и была сильной, они даже поженились, но эту подробность решили опустить. В своей книге Балу писал, что она была жизнерадостным, целеустремленным человеком, первым фанатом группы, что на репетиции она смотрела, как на священнодействие. В сериале же в угоду драматичности сделали ее совсем иной, непонятно только стоило ли оно того, и может реальная Анфиса была намного глубже и интереснее?

Фентезийный мир в целом неплох, но опять-таки показан сквозь призму влажных фантазий режиссера, повелительница мух в каком-то непонятном костюме показана, но в целом, учитывая небольшой бюджет сериала, получилось даже интересно, хотя лично я вижу мир не таким серым, туманным и мрачным, а местами более ярким.

Отдельно хочется сказать про откровенную ложь в сериале, как например то, что Князь спас Горшка от бандитов или то, что билеты на концерт группы Князь были действительны на концерт Король и Шут, - панк-сказка панк-сказкой, а это уже откровенная неправда.

Что касается игры актеров, то мне непонятно, как рядом с Константином Плотниковым и Евгением Ткачуком есть актеры, которые играют ужасно, в частности Вера Вольт. Константин Плотников прекрасно справился, если бы не он, возможно, я бы не досмотрела сериал до конца, он очень талантлив и убедителен, я очень рада, что эта роль его нашла. Евгений Ткачук потрясающий, его Шут очень убедителен, как персонаж очень харизматичный, отдельный вопрос, насколько нужно было вытаскивать темные стороны Горшка и делать этого персонажа, но как отдельный характер он интересен сам по себе. Больше никого из актеров отметить не могу, возможно, опять-таки из-за плохо написанного сценария.

Концерты показаны хорошо, но решение с музыкой мне не понравилось, наложенные сверху треки не дают понять, что ты находишься там, в зале, в толпе, а это очень важно в атмосфере рок-концерта.

Финал мне понравился, спасибо, что его не очернили, получилось трогательно, хотя это опять-таки очередная 'киноцитата', нет здесь уникальности. 

Резюмируя, хочу сказать, что могло бы получиться лучше, можно было бы показать творческие поиски группы, их веселые моменты, гастроли, лучшие стороны Горшка (как то, например, что он записал кавер-альбом на рок-группу Бригадный подряд и все вырученные деньги отдал солисту этой группы, который в то время очень нуждался), раскрыть потрясающий мир музыки, неизвестной широкой аудитории (а таких песен много, моя любимая - «Невеста палача») и тем самым сделать фентезийный мир еще более интересным и красочным, видно, что над этой частью работали неглубоко, брали самые популярные песни. Можно было делать героев не черными и белыми, а более живыми, тем самым более интересными. Раскрыть лучше любовные линии.

Получился же наркоман-Горшок, именно наркоман, не музыкант, прекрасный Князь, который на себе все тащил, совершенно серые другие участники группы, сомнительные женские персонажи, поверхностный фентезийный мир, построенный на самых попсовых песнях шутов и мрачный, серый реальный мир, без веселья, без творчетсва, без музыки, но с постоянной драмой, страстью и накалом, без дружбы в конце концов. 

Получилось, как получилось, но как фанат, я осталась не довольна.

