Криминальное чтиво



Однажды меня совершенно случайно занесло в кинотеатр на ночной показ. Мне и в страшном сне не могло привидеться, что там будут крутить это. Фак. Ой, простите. Это всего лишь контузия от просмотра гениальных творений бездарного К. Тарахтино.

Проникнувшись его творчеством, я четко выделила две основные режиссерские слабости Квенти.

1). Краткость и экспрессия. Фак! От передозировки этого слова лопались барабанные перепонки. А у актеров на языках натирались мозоли. Интересно, в жизни тоже это слово превалирует у Квентина в лексиконе? «Здравствуйте, Вашу мать, глубокоуважаемая аудитория. Вашу мать опять. Я Квентин Фак Тарантино. Представляю Вашему вниманию мой новый фак, ой, то есть, фильм». Конечно, криминал криминалом, но меру знать надо.

2). Кетчуп. Он не доработал с этим продуктом, очевидно. Вместо пива везде должен был быть кетчуп, вместо кокаина, денег, пота должен быть кетчуп. Это же криминал, фак!

Юмор, о да! Америкосный, мужланистый, узколобый, предсказуемый, убогий юмор – визитная карточка подобных общепризнанных киношек.

Что у нас тут с актерской игрой? Судя по всеми, Ума Турман действительно поразила Квентина своими ступнями, и причем по голове, что помогло ему не заметить отсутствия выдающихся актерских способностей. Ладно, хоть задача вести себя как последняя дура оказалась ей по зубам.

Определение «нелинейность структуры» неразрывно с талантливым режиссером, как и фак. Неуклюжая попытка соригинальничать выступила в роли полураздражителя-полуспойлера. Конечно, возможно, в те времена такой прием с нарушением последовательности событий был запатентован и нов, но все же вне зависимости от дат, никакой прелести он не несет. 

Что ж, в итоге для меня данный шедевр оказался второсортным боевиком под ярлыком «Убить чтиво». Необоснованное вознесение до небес, 

1 из 10

