Форрест Гамп



Существуют такие фильмы, которые как бы придают истории нашей безумной цивилизации, со всеми ее катаклизмами, войнами, социальными эпидемиями, культурной деградацией, бессмысленными жертвами и 'ошибками системы' вполне невинный оттенок. И человек вместо того, чтобы ужаснуться картинам недавно прошедшей эпохи, поседеть от страха, сойти с ума и, наконец, уйти из этого мира - смотрит на них, мило улыбается и стойко принимает свой век, таким, каков он есть. 

Все дело в том, что зритель начинает созерцать жизнь другими глазами. Увидев события с точки зрения 'дурачка' - человека лишенного эгоизма, тщеславия и безмерной жажды  счастья - мир вдруг приобретает новое, доселе незамечаемое им измерение, и он чувствует безмерное облегчение и удовлетворение.

Может ли тот факт, что такой фильм впервые появился в Америке говорить о ее более высоком культурном уровне? Я так не считаю. Но именно эта земля является наиболее благодатной почвой для таких творений. Самая молодая страна, у которой фактически не было истории с легкостью способна смотреть на свое прошлое с ироничной улыбкой, представляя его как одно из действий бесконечно продолжающегося мирового спектакля. 

Но Форрест Гамп преодолевает исторические, национальные, культурные границы и показывает все их ничтожество и пустоту перед лицом обычной жизни и ее невинного, простого, но такого глубокого взора. В безбрежной чистоте которого растворяется всякая тяжесть бытия  и все вдруг становится на свои места.

В фильме (не без помощи умелой сатиры) смело пересматриваются многие 'важные' вещи  - война во Вьетнаме, революционное движения Хиппи, карьеризм, политика всего двадцатого века и все ее представители, национальная идея, фанатизм масс перед поп-идолами и многое-многое другое. Вся колоссальная значимость этих событий меркнет перед маленьким, таким 'неважным' для всемирной истории, Sub specie aeternitatis чувством нежной любви Форреста к подруге детства - Дженни, а также его искренней дружеской привязанности к своему командиру, прикованному к инвалидному креслу лейтенанту.

Примерив на себе различные роли – миллиардера, капитана корабля, звезды футбола, чемпиона мира по пинг-понгу, героя войны во Вьетнаме, нового мессии, Форрест в конечном счете волею судеб останавливается на самой тяжелой и трудной – отца. 

О каких-то претензиях к самой постановке или музыкальному сопровождению не может быть и речи. Идеальная подборка лучших музыкальных произведений (каждое из которых является символом своего времени), возникших в Америке в двадцатом веке, чудесно сочетается с классическими темами Алана Сильвестри, которые, волшебно и таинственно, нисходят к нам из самой вечности и разрешают в себе все противоречия и недовольства конкретных эпох. 

Не боясь показаться высокопарным, скажу, что Гампа можно сравнить с алмазом совершенной обработки. Его не за что порицать, тут нечего анализировать, ибо он умело избегает всякого анализа, постоянно поворачиваясь другой гранью, не за что ухватиться, ибо его поверхность идеально гладка и ровна. Он абсолютно самодостаточен, автономен и если в чем и  нуждается, то только в ваших глазах, которые (и я в этом уверен) широко распахнутся от удивления и восхищения.

