Зеленая миля



Можете не верить, но этот фильм посмотрела только вчера. Когда увидела анонс особого желания посмотреть не появилось и поэтому начала смотреть не сначала, просто попался на глаза и я уже не могла оторваться.

Фильм потрясающий, цепляет, после просмотра начинаешь по-другому смотреть на вещи. Все так живо показано, что не возможно удержаться  - в конце плакала и извела кучу платков. Жалко, жалко всех, даже мышонка Мистера Джинглса, что уж говорить об остальных. 

Смотреть? Конечно! Этот фильм нужно увидеть хотя бы раз. Будете помнить всю жизнь. 

'Зеленую милю' нельзя оценить(а может даже и не нужно), каждый сам должен поставить свою оценку

