Форрест Гамп



Как часто тот, кому кричали в спину 'неудачник!',
В конце пути бывает первым, кто решит задачу.
Бывает так, что тот, кого со счетов давно списали,
Вдруг идёт ва-банк и равняет счёт.
Как часто тот, кого не ценят ни на грош,
Готов раздать всем сдачи так, что хватает дрожь.
Бывает так, что тот, чей карман был с детства пуст,
Простое имя славит так, что оно не сходит с уст.

Ещё в 2014 году столь великое кино казалось мне чрезмерно неправдоподобным и глуповатым, хотя это заметно было и при пересмотре два года спустя, когда я вырос как кинозритель и рецензент, что в особенности проявилось в том, что я стал понимать толк в качестве диалогов, а также применять в рецензиях более богатые речевые обороты, и, тому и другому меня научил другой фильм, о котором здесь будет неуместно вспоминать, и вернусь к 'Форресту Гампу', который в 2016 году поразил меня своей силой сюжета и убедительной игрой актёра, изобразившего слабоумного паренька с соответствующей мимикой (напомню, что позднее Том Хэнкс сыграл, напротив, максимально образованного человека, разгадывающего религиозные тайны в 'Коде да Винчи'), и стало понятно, что кино действительно мощное, и заслуживает своё почётное место в ТОП-250, из которого я в своё время и узнал об этом фильме и решил посмотреть это кино, которое все так превозносят. Несмотря на то, что я теперь называю этот фильм шедевром, один балл я снижаю из-за глуповатой сцены с ловлей креветок, а также из-за эпизода с многолетним бегом героя (это, уж конечно, самое нереальное, что здесь есть), а силен фильм своей историей инвалида детства, которому, если верить христианству, помог Бог в награду за его смирение, а атеисты скажут, что его дальнейшее продвижение по жизни и невероятные достижения - случайное стечение обстоятельств. В любом случае, 'Форрест Гамп' - невероятная история, радующая не только сильной драмой о достижениях того, кто когда-то убегал от малолетних моральных уродов со своими растяжками; но и зрелищностью в военных сценах, обилием локаций и любовной историей. 

Фильм начинается со сцены, где уже взрослый главный герой рассказывает обычной старушке свою историю. Это история мальчика-инвалида, который не блистал умом, из-за чего не был принят в образцовое учебное заведение, и носил растяжки, без которых не мог ходить. Однажды ему удалось подружиться с самой красивой девочкой в классе, и с тех пор они старались больше времени проводить вместе. Остальные ребята над ним издевались и называли дурачком, как и взрослые, но в один прекрасный день, убегая от хулиганов, Форрест неожиданно сбросил свои растяжки и побежал быстрее. Правда, на этом издевательства не закончились, и уже в молодости Гамп, так же убегая от хулиганов, попал на футбольное поле. Там его замечают как человека, невероятно быстро бегающего, и вот он становится футболистом. Ему предстоит отучиться в колледже и пойти в армию, где он блеснёт умением быстро разбирать и собирать оружие. Когда он вернётся из армии, ему придётся защитить Дженни на сцене, где к ней будут приставать. Позднее Форест отправится воевать во Вьетнам, где ему доведётся спасти оставшегося без ног командира, но тот вовсе не благодарен за спасение. Гамп демонстрирует умения даже в таких мелочах, как игра в настольный теннис. И это ещё не все приключения того, кому в детстве не прочили даже малейшего места в жизни.

Видя, как большинство восхваляет столь сильное, доброе, глубокое и гениальное кино, можно верить, что наше общество ещё не до конца морально разложилось и деградировало, хотя на обратное указывает всеобщая любовь ко множеству бездарных и отвратительных творений, но в рейтинге ТОП-250 мы видим в основном действительно великолепные фильмы, которые не могут не нравиться умным и добрым людям. Быть может, понять 'Форреста' смогут не все, как и я не понимал в 22 года, но писать в зрелом возрасте и здравом уме 'милый фильм ни о чём' (цитирую одну из рецензий тех, кто не тронут фильмом, и кто не понимают его смысла и авторского посыла) будут только те, у кого просто нет сердца. Ещё молодой на момент выхода фильма Том Хэнкс задал очень высокую планку уровня актёрской игры, будучи образованным человеком, изобразив парня с низким уровнем IQ и душевной болезнью, что отражается на лице персонажа; а показать не просто кривляющегося школьного дурачка, каковых мы можем увидеть на YouTube в роликах с названиями типа 'Кретин отжигает на уроке'; а именно душевнобольного, пытающегося познать мир, не располагая нужным для того здоровьем - на это тоже талант нужен. Поистине потрясающее кино, способное тронуть до глубины души. Пусть всё, что в нём происходит, неправдоподобно, и может быть лишь мечтой детей-инвалидов, не будем забывать, что это кино, которое даёт повод радоваться за тех, кому чудом удалось выбраться из грязи в князья, что хотя бы в кино такое возможно.

Не опуская рук, поверь в себя, друг!
Поверь, всё будет круто, поверь в свою мечту!
Всё будет хорошо - я сам это прошёл.
И ты в конце пути получишь то, чего лишён.
Я много раз взлетал, я часто падал вниз.
Я знаю - жизнь не повторить, и снова иду на риск.
И потому я говорю тебе: Держись! Стремись! Борись!

