Побег из Шоушенка



Кто придумал слоган явно не смотрел фильм или туповат. Ну да ладно, не об этом, а то тут некоторые уже с пеной у рта пытались показать свою начитанность и ум.

   Вкратце, мне очень понравилось. Актёры, режиссура (кстати самая большая проблема в киноиндустрии), операторская работа и сценарий. На счёт сценария я со многими не соглашусь, что мол он лучше самой книги. Почему? Да потому:

1) Такого не бывает;

2) Фильм и книга получились совсем разными;

3) Если Кинг наконец-то бросает третьесортные ужастики и берётся за драмы, то они получаются превосходными.

   В общем, мой вердикт

10 из 10 (97 из 100)

