Зверополис



Как уже писали ораторы выше, дети этот фильм не оценят ровно так же, как и взрослые. Следовательно, напрашивается вывод что смонтирован он для зомбирования подростков. За подачей идеи 'добивайся и иди вперед' завуалированы все модные тенденции: толерастия, терпимость, словом равенство во все поля даже если ты Лис. Сюжет прост, примерно с самого начала появления героев на экране понятно кто плохой, а кто хороший, так что мозгами подрастающему поколению особо шевелить не придётся. Стоит отдать должное  развитию графики, картинка - класс. Вот только непонятно как на Кинопоиске эта 'картина' выше чем Балто и те же Коты-аристократы (как раз именно там настоящее рвение к цели, преданность и хорошие шутки).

