Зеленая книга



Не знаю, интересно это кому-то или нет, но я посмотрел сегодня и в итоге... 

Думаю, что мне не понравилось. Никаких, собстгря, претензий у меня к фильму нет, да и кто я такой, чтобы их предъявлять... 

Фильм правильный, топит за политкорректность и взаимное уважение - в не зависимости от национальности и прочих штучек-дрючек. 

Да, откровенный рассказ о том, что были когда-то в Америки ужасные вещи по расовому вопросу, что подтверждает рассказанное нам, детям Страны Советов, как там плохо, и что Анджела Дейвис - наш человек. 

Да, все правильно, все политкорректно, и все  за то, чтобы поллиткорректность стала нормой жизни! 

Так я ведь не возражаю! 

Но это кино - 'на раз'... Однодневка, другими словами. Я почти уверен, что вряд ли кому-то придет в голову смотреть этот фильм еще раз... 

Реальная история, рассказом о которой покупают зрителя в самом начале фильма, оказывается подкорректированной - турне длилось не 2 месяца, а целых полтора года. 

Мне непонятна деталь с зеленым камнем. Вроде как Тони вернул его продавцу, но в конце фильма - камень вынимается из кармана. 

Резюме: может быть, и неплохой фильм. Но он ничем не удивляет... Это фильм-однодневка. Посмотрел и забыл.

