Побег из Шоушенка



Очень часто мы, посмотрев какой-либо фильм переполнены эмоциями, но ленимся написать отзыв о нем. Такими произведениями надо не только восхищаться, но и делиться своим впечатлением с окружающими. Потому как радость прикосновения к шедевру от этого в разы больше.

Пересмотрев кучу фильмов о твердости духа и стремлении преодолеть непреодолимые(простите за тафтологию)трудности могу высказать свое сугубо объективное мнение.

'Побег из Шоушенка' - потрясающий, восхитительный, гениальный, превосходный, замечательный.. Эпитеты можно продолжать до бесконечности. Но главное это один из тех редких фильмов, который можно пересматривать неоднократно и переживать каждый раз за главного героя(Энди Дюфрейна).

Энди-человек. который не сдается, своей добротой изменяет привычные устои тюремной жизни, помогает нуждающимся. Таким человеком можно восхищаться. Он достиг таких высот. Он очень умен и, самое главное, хладнокровен. Тот эпизод, когда директор пришел к нему на осмотр камеры, а он читал Библию-это просто нереально. Ни капли страха или волнения. Я была обескуражена. Настолько все тонко, умно, гениально.

Когда смотришь фильм, проходит 1 час, потом полтора и думаешь, а почему он так называется. Ведь он ничего не предпринимает, чтобы сбежать, а потом начинаешь понимать...А ведь никто и не подозревал. Ни охрана, ни друзья, ни даже зритель, что весь фильм он выполнял этот план побега и выполнял так незаметно, как бы невзначай, не к чему придраться. Он одурачил всех-от начальника охраны, который убивал заключенных до директора тюрьмы, который поощрял это.

Сказать о чем определенно этот фильм невозможно. Он о смысле жизни, о ее ценности, о настоящей любви к свободе. Такие фильмы наполняют желанием жить, бороться, верить, добиваться чего бы то ни было, вместе с верой дают и крылья.

Фильм по-настоящему оценят те, кто знает как легко всего за секунду можно потерять самое дорогое для тебя в жизни и как очень трудно, а иногда просто невозможно это вернуть назад. Да, на таком фоне собственные проблемы кажутся не такими уж и непреодолимыми.

Есть такая пословица:'Сила есть, ума не надо'.Так вот, это кино опровергает ее и главный принцип этой картины 'Если есть мозги не стоит переживать, что нет физической силы, тебе досталось гораздо большее'.

Только после этого фильма я поверила, что в жизни можно добиться всего, стоит только захотеть и несмотря ни на какие трудности идти к своей мечте, потому что надежда это лучшее, что у нас есть и ее нельзя отнять, не стоит забывать о ней даже в самых тяжелых ситуациях.

Для меня 'Побег из Шоушенка' всегда будет лучшим примером современного американского художественного фильма. Сейчас в основном делаются 'муви' и 'ленты'(считай рулоны пленки).Этот же фильм сделан настолько качественно, что не обращаешь внимания, что снят он 16 лет назад. Да что там качественно-гармонично, целостно, с отличным сценарием и актерами.

Самое странное, фильм едва ли не погружает в состояние медитации и дело не в 2 с половиной часах хронометража, а в атмосфере, в которую полностью погружаешься и не хочется возвращаться назад. Я включаю его тогда, когда хочу спокойно и с пользой провести немного времени.

История о силе характера, об огромной воле человека, торжествующей над обстоятельствами, о вере и безграничной надежде, терпении и творческом подходе к жизни даже в самых жестких и нечеловеческих условиях. О том, что всегда можно и нужно оставаться человеком и своим внутренним стержнем разгибать других. О том, что можно плавать в дерьме и оставаться при этом чистым. Такая история дорогого стоит. Есть чему поучиться. Каждый вынесет из нее что-то свое.

Фильм искренний, настоящий, достойный. Все происходящее становится одним целым с тобой, завоевывая и покоряя все больше и больше. Вот и меня он покорил.

Мой поклон Стивену Кингу и Фрэнку Дарабонту.

10 из 10!


