Побег из Шоушенка



Не сколько побег, сколько спасение из тюрьмы, тюрьмы не только для тела, но и для духа. Спасение из стен, которые угнетают, подавляют человеческую личность, подавляют надежду, оставляя только медленно тянущиеся дни, миллионы дней, которые ты вынужден проводить в мрачных мыслях о своих ошибках и агонии осмысления невозможности их исправить. Когда от бессилия опускаются руки, а будущее кажется бессмысленным и мрачным, важно сохранить человеческое лицо, оставить себе шанс вернуться, начать всё заново.

Главный герой смог это сделать, несмотря на попытки окружающих убедить его, что всё потеряно. Он не превратился ни в 'тюремного человека', ни в безразличного подонка, коих в тюрьме оказалось большинство. Более того, он смог вытащить из болота равнодушия к себе и другим множество людей, включая рассказчика, который раз за разом пытается выбраться из тюрьмы, но в отличии от Энди, разочаровавшись, он делает это уже скорее по привычке. 

Глубокая, сильная лента. Прекрасная игра актёров, всех без исключения: от Тима Роббинса до Боба Гаттена - такого яркого отрицательного персонажа, что он сыграл, нужно ещё поискать, пожалуй, у меня он вызвал наиболее сильные эмоции, о, как я его возненавидел и как ликовал, стоило ему получить по заслугам!

Бурные, яркие чувства, от негодования до ностальгии, вызывает фильм. Несмотря на жестокость и реалистичность изображения тюремной жизни, фильм по настоящему добрый и светлый. А мысль, выведенная мною в заголовок рецензии, далеко не единственная из тех, на которые наталкивает его просмотр.

