Король и Шут



Поначалу мне казалось, что это действительно история группы, такая, какая она была, первые серии оставляли действительно приятно впечатление и создавали ту самую атмосферу безумства и драйва, которую так любил Миша.

Но будем честны, дальше второй серии смотреть становится невыносимо. Превознесение князя, погружение Миши в чертоги безумства и уход от реальной истории. Разве таким он был? Давайте откроем глаза, Миша был позитивным, веселым человеком, даже в моменты нахождения под веществами, в глазах был тот дорогой фанатам блеск, да, безумство, но явно не то, которое показано в сериале. Крайне прискорбно смотреть на такого Мишу. Человек не знающий его, не читавший о группе, не видящий интервью, никогда не пойдет слушать ' Короля и шута', потому что солист откровенно тонет в своей зависимости и не просто 'торчит', тянет этим на дно группу. Все передано искаженно, отвлекаясь от истории и делая упор на посыл 'не употребляйте, это плохо'. То, как показывают что Горшок перекрывает дыхание группе князя разбило сердце.

А теперь хочу акцентировать ваше внимание на отношения Миши и Оли в сериале. Что там вообще творится? 'Ты меня душишь'. Фраза полностью убила сериал. Любовь этих двух людей была абсолютно искренней и чистой, да, не без изъянов, но многим остаётся только мечтать о таких чувствах. То, что Горшок вспоминает Анфису в последней серии абсолютно ломает реальную историю их любви. 'Жена говорит со злобой'. Ещё один повод возмутиться. Как же исковеркана их история. Сама Оля давала комментарии о сериале и она явно недовольна сюжетом, не только их любви, но и в целом сего творения.

Ничего плохого не могу сказать про финал, вполне себе неплохо, драма чистой воды, но хоть какие то чувства, помимо непонимания и раздражения, вызывает. 

Актерский состав, в целом хорош, за исключением Даниила Вахрушева, ничего против него не имею, только на Балу ни разу не похож. 

Спецэффекты чистой воды халтура.

За что могу похвалить и добавить одну звездочку, так это за идею разбавить ужасное преподнесение истории оживлением сюжетов песен. Это действительно сгладило восприятие, но, как вы уже поняли не перекрыло фанатской обиды.

В целом, сериал разочаровал и расстроил, ожидалось нечто большее, чем история из разряда 'будни наркомана'. Если называете сериал 'Король и шут', будьте добры, расскажите про всю группу. Хотите рассказать про Горшенёва? Хорошо, но расскажите правду, без поучительного посыла и превознесения князя. 

Засим прощаюсь, панки хой!

