Бойцовский клуб



Я  не считаю себя человеком с «узким» сознанием, читаю много книг, вроде не страдаю отсутствием интеллекта. Но данный «шедевр» не может расширить мои горизонты, понять его сложно.  Девятое место на кинопоиске,  огромное количество «зеленых» рецензий, все это очень огорчает.  

Создатели  БК утверждают,  что если твоя жизнь скучна, будни серые и унылые, у тебя затяжная депрессия то стань…террористом.  И твоя жизнь наполнится новыми яркими красками. Считаю, что этот фильм нельзя смотреть молодым людям  лет до 18 точно, иначе можно серьезно увлечься идеями Тайлера и его команды, и вот также начать варить «мыло».  Фильм не говорит о том, что можно увлечься спортом, пусть тем же боксом, раз это БК, или влюбиться сильно, навещать родителей чаще, найти свое призвание, и  искать счастье и тепло в этом мире…нет все это слишком «мелко», по мнению БК. 

Из плюсов можно выделить нереального симпатичного и молодого Бред Питта, я как девушка оценила, а также неожиданные повороты в сюжете. На этом все.

Сюрреалистическая сказка, о том, как не надо жить. Смотреть не советую.

2 из 10

