Побег из Шоушенка



О чём этот фильм и заставляет задуматься, так это о том, почему он в рейтингах на первом месте. Ибо это типовой, шаблонный и не вполне правдоподобный голливудский ширпотреб. 

Первый интересный факт: «Тюрьма находилась в таком плачевном состоянии, что пришлось потратить немало бюджетных средств на приведение её в должный вид». А зачем? в результате наш рядовой провинциальный школьный общепит выглядит более убого, чем столовая в этом «ужасном» месте. У каждого одиночная камера, всё чистенько, ухожено, заключённые такие все холёные. Больше похоже на пионерский лагерь. На этом фоне нам показывают «ужасы» один за другим. Вот поливают из шланга, вот охранник бьёт новенького заключённого. Вай-вай, это плохо. Но если бы он просто избил его, это не повергнет зрителя в ужас, надо сказать, что заключённый умер на следующий день. Вот теперь у зрителя должно сжаться сердце, галочку поставили, едем дальше. Дальше у главного героя идут одни психологические драмы за другими. Он страдает, мучается, но держится крепко и не сдаётся. Только вот всё это навевает жуткую тоску и желание промотать вперёд. Почему? Потому что все его психологические драмы высосаны из пальца, потому что в жизни так не бывает и потому, что все его эти драмы и «мучения» в сущности ничто в сравнении с тем, что бывает на самом деле. Мы видим просто тюрьму, где конечно ничего хорошего нет, но это просто тюрьма, и достаточно комфортная. Если вы хотите узнать, как бывает в жизни, почитайте Шаламова, Солженицына. Даже наши современные тюрьмы с переполненными камерами — это куда более жуткое зрелище. Короче, задачу показать все тяготы заключённых в тюрьме авторы фильма не выполнили.

Теперь о главном. Этот фильм как бы очень глубокий. Ну очень. На каждом шагу голос за кадром выдаёт кучу философских мыслей, которые должны вас тронуть до глубины души. Но, чтобы вы случайно не пропустили ни одной глубокой мысли, вам её преподносят очень медленно и не по одному разу, как в бразильском сериале. Сначала происходит интересное событие. Если вдруг в этот момент вы отвлеклись или ели попкрон, вы могли его пропустить. На этот случай потом герои это событие обсуждают между собой. Какой-то герой не понял глубины происходящего, так другой ему объясняет. Тут вы уже всё поняли и осмыслили. Но, на всякий случай есть ещё закадровый голос. Он вам объясняет глубину происходящего ещё раз, чтобы вы точно всё поняли и почувствовали себя приобщённым к искусству. Тоска зелёная. 

В итоге имеем обычное кино с несколькими интересными моментами, не более того. Откровенно говоря, за один присест посмотреть фильм не получилось — я просто уснул, так и не дождавшись обещанного в названии побега. Досмотрев его на следующий день, окончательно убедился, что просто потерял время. Фильм не плохой и не хороший, он никакой. 

5 из 10

