Форрест Гамп



Удивительный фильм, который никого не должен оставить равнодушным. Эта прекрасная история жизни Форреста заставляет нас “задуматься” о собственной жизни. Да и вообще весь фильм очень поучителен. Здесь я попытаюсь предположить, какие уроки преподают нам создатели фильма, конечно, все это будет очень субъективно, но тем не менее.

Правильно ли мы ведем свою жизнь? Есть ли в ней смысл? Дело в том, что получается, все эти вопросы глупы и бесполезны. Зачем их задавать? Нужно просто жить и не спрашивать, так cказать плыть по течению, как и заглавный герой. И, здесь, ему повезло – ведь он не обладает высоким интеллектом и скорее всего, просто на это не способен. Не зря, наверное, говорят, что дураки счастливее всех.  Ему говорят что делать –  и он делает, не переспрашивая.

Зачем задумываться о том, для чего мы живем? Кто знает, может вся наша жизнь это только случайность. Нужно просто уметь быть счастливым, не смотря ни на что. Просто делайте то, что вам нравится, будьте с теми, с кем вам хорошо. И конечно, нельзя считать себя хуже других или не способным быть счастливым, вследствие каких либо физических или умственных отклонений.

Дурак дураку рознь.

Может и нам стоит на время становиться “дураками”, чтобы переставать задавать эти никому не нужные вопросы? Они только мешают жить. А ведь каждый из нас рано или поздно начинает об этом думать. Кто знает, может даже Форрест когда-нибудь в старости спросит себя…

Чем меньше думаешь, тем счастливее твоя жизнь; не спрашивайте почему вам иногда не везет, что-то не получаетcя или все идет наперекосяк. Просто продолжайте жить и делать то, что делали;  все изменится. Умейте любить жизнь при всех ее обстоятельствах. Заметьте, как бы сильно не любил Форрест свою Дженни, после войны во Въетнаме он не ищет с ней встречи, не пытается ее разыскать, он просто думает о ней, и она приходит к нему всегда уже сама.

Я соглашусь с героем в его монологе на могиле Дженни. Я верю в судьбу, в то, что у каждого она своя и в то, что мы “летим по жизни как перышко”. Не пытайтесь препятствовать своему полету излишними мыслями, ненужными тревогами, переживаниями. Это может все только испортить, и вы совершите неправильный поступок. Все происходит, так как задумано. 

Напоследок хочу сказать, что многие люди не верят в себя и боятся сделать то, чего хотят, что им необходимо для счастья, и это тоже результат наших мыслей. В общем, будьте как Форрест – слабоумным чудаком, и все у вас получится, (очень надеюсь) как бы странно и смешно это не звучало. 

P. s. Стоило бы еще сказать о блестящей актерской игре Тома Хэнкса.  Мимика, жесты, манера разговора – все это идеально раскрывает образ героя и дает нам возможность сильнее проникнуть в атмосферу фильма. 

10 из 10

