Зеленая миля



Зеленая миля (прекрасная мистическая сказка)

Зеленая миля - это путь смертника от камера до электрического стула. В той тюрьме ее должен пройти каждый. Но у каждого смертника эта зеленая миля разная. Кто-то думает о том, как прожил жизнь, кто-то о том, куда попадет после смерти... 

Фрэнк Дарабонт, наверное, самый удачливый режиссер. Его Побег из Шоушенка - это абсолютно лучший фильм по версии сайтов IMDB и КиноПоиск (Тор-250). А Зеленая миля в списках занимает тоже самые высокие места. В этом фильме роль режиссера показала отличную атмосферу последних дней жизни заключенных. Все показано настолько трагично, что аж слёзы наворачиваются на глазах.

Том Хэнкс - это человек, чьи роли в кино настолько незабываемы и прекрасны, что даже если вы не любитель кино, то полюбите его, увидев фильм с участием Тома. Вспомните хотя бы его Фореста Гампа или профессора Лэнгдона, изгоя, который несколько лет жил один на острове и, наконец,Пола Эджкомба - начальника блока для заключенных смертников. В каждую из своих ролей Хэнкс вложил частичку души. Он никогда не переигрывал и никогда не играл свои роли плохо, он вообще никогда не играл, он жил жизнью своих персонажей и, надеюсь, Том подарит мне еще много незабываемых фильмов со своим участием.

Вторым человеком, который не играл, а жил в фильме Зеленая миля был Майкл Кларк Дункан. Его герой заставил меня сначала удивиться, а потом, когда я узнал его трагическую судьбу, я понял, что «Холодная гора» - это самый добрый человек на Земле. Его душа чиста, он, подобно младенцу, добр. Это лучшая роль Дункана. И также как и Том, он не сыграл эту роль, он ее прожил. Дункан прожил жизнь собственного персонажа.

Очень пронзительный, добрый и трогательный фильм. История, которой веришь. Фильм, который будешь пересматривать много раз.

10 из 10

У каждого своя зеленая миля!

Спасибо!

