Побег из Шоушенка



Первый раз этот фильм я посмотрел по телевизору, я был школьником и делал под этот фильм уроки, лежа на полу в выходные. Обычно я включал какую-то 'болталку' на фоне, чтобы не было скучно. Я не особо концентрировался на происходящей. Но как сейчас, помню, что 'Побег из Шоушенка' с первых минут завлек меня и заставил отложить уроки на пару часов. Тогда мне просто нравилась атмосфера происходящего и действия, которые происходят на экране. Я не сильно вдавался в детали. Пересмотрев, уже в более осознанном возрасте, я просто влюбился в этот фильм. Это не просто популярное и красивое кино, это настоящее искусство, философское произведение. Скажу сразу, книгу я не читал, потому не могу сопоставить. Оцениваю исключительно фильм. 

Действие фильма происходит в тюрьме. Причем тюрьма эта очень особого режима. Атмосфера, происходящее вокруг, люди - все это очень угнетает зрителя. Любой бы сломался, но только не наш герой. 

Энди Дюферейн действительно не такой как все, он из другого текста. Казалось бы, в таком простом и слабом с виду человеке, кроется столько силы, выдержки и мужества. В этом и кроется, как по мне, главный посыл этой работы. Мужайтесь, крепитесь идите к своей цели не отсутупая и все у вас будет. Конечно, Энди живой человек, он тоже испытывает эмоции, боится и переживает. Но его мысли не с нами, они сконцентрированы на цели. Причем зритель далеко не сразу этого замечает. Дюфрейн силен еще тем, что он из тех людей, которые не теряют своего лица, остаются добры и порядочны к окружающим несмотря ни на что. Я считаю, что в этом тоже кроется определенного рода сила. 

Мораль предельно проста, кто-то считает, что этот фильм о внутренней свободе, кто-то  считает что он о дружбе и все это правильно. Однако, я считаю, что этот фильм о безграничной силе человека - о внутреннем стержне, тяге к светлому и благородному. Имея такую силу, мы фактически неуязвимы. Идите к своей цели несмотря ни на что, не теряя при этом благородства и трезвого рассудка. 

10 из 10

