Побег из Шоушенка



Гениальный фильм, высокий рейтинг оправдан на все 100%, какая атмосфера какой профессиональный подбор актеров. Сюжет фильма достаточно прост, но как все это снято, по-настоящему качественный, поучительный фильм. Зритель весь фильм на себе ощущает все переживания главного героя.  

Морган Фримен на высоте. При всем при этом удалось уложится в такой скромный бюджет. Это действительно один из лучших фильмов которые я смотрел, при том, что драма не мой любимый жанр. Шедевр!

10 из 10

