Побег из Шоушенка



Еще в далеком 1980 году Фрэнк Дарабонт, будучи разнорабочим в Голливуде, сумел завязать профессиональные отношения с мастером хоррора Стивеном Кингом. Тогда, имея большие амбиции стать режиссером, Дарабонт убедил Кинга продать ему права на экранизацию небольшого рассказа «Женщина в палате». И в 1983 году он закончил работу над своей первой короткометражной работой, которая вошла в 10-ку лучших фильмов, претендовавших на Оскар. И вот, в 1986 году Фрэнк Дарабонт заключает договор с Кингом уже на экранизацию повести «Побег из Шоушенка». Но не имея достаточно сценарного и постановочного опыта, Дарабонт хочет немного повременить, а Кинг, в свою очередь, соглашается ждать столько, сколько будет нужно и продает права на экранизацию Дарабонту за символическую сумму в 5000$. К слову, эта сумма ничего не значила для Кинга, и он не стал обналичивать чек, а просто вставил его в рамку, как память.

   «Побег из Шоушенка» был снят в 1994 г. За все это долгое время, режиссер упражнялся в написании сценариев и успел поставить свой первый теле-фильм «Погребенные заживо». Набравшись опыта, Дарабонт пришел на студию Castle Rock Entertainment, потому что именно они поддерживали тогда начинающих режиссеров, а сама работа студии началась именно с экранизации повести Кинга «Останься со мной». На тот момент, глава студии Роб Райнер сам хотел экранизировать «Шоушенк» с Томом Крузом и Харрисоном Фордом в главных ролях. 

Вы себе сейчас можете представить такую экранизацию?

Райнер предложил Дарабонту приличную сумму денег за то, чтоб он отказался от своей затеи, но начинающий режиссер все равно настоял на своем и студия Castle Rock, в итоге, поддержала его.

Дарабонт начал работу над сценарием: решал, что ему оставить, что убрать, а что добавить от себя. Когда сценарий был закончен, сняться в «Шоушенке» хотели все. 

   Наверное, вам известно, что повесть Кинга носит название «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка», режиссеру пришлось сменить название на «Спасение из Шоушенка» (у нас - «Побег из Шоушенка»), так как помимо мужчин, которые хотели сняться в фильме, режиссеру поступало много писем и от женщин. Они думали, что это фильм о кино-диве 40-х годов Рите Хейуорт.

   Актеров Дарабонт искал исходя из бюджета фильма. Что в повести, что в фильме рассказ ведется от лица одного из главных героев - заключенного Рэда. И Дарабонт знал, что голос Моргана Фримена был именно тем, что нужно этому фильму. Морган Фримен и сейчас озвучивает не мало передач на Дискавери и т.п.

   Фрэнк Дарабонт проделал долгий путь к созданию фильма, который только через десятки лет был признан культовым. Я думаю, он вдохновлялся самой повестью и не отступал от задуманного до конца, как Энди Дюфрейн в своем деле.

   О фильме, за столько лет, было сказано достаточно слов. Пересказывать сюжет - уже не имеет смысла. Хотелось бы мне посмотреть на того счастливчика, который еще не видел 'Побег из Шоушенка'. Отметить только стоит тот факт, что фильм остается актуальным и по сей день. Нет, это не фильм о банальном побеге, не блокбастер с крутыми поворотами. Это тихое, спокойное кино, способное вселить в человека веру в то, что он делает, способное дать силы продолжать бороться. Кино, которое от начала и до конца пропитано неподдельной любовью к жизни, к ее мелким составляющим. Это хорошее кино, которое стоит пересматривать, а потом пересматривать еще и еще.

«Побег из Шоушенка» по прежнему возглавляет всевозможные списки значимых фильмов всех времен и сейчас врядли найдется человек, который не знаком с историей Энди Дюфрейна, человека с невероятной любовью к жизни.

10 из 10

