Триггер



Как человека, получившего образование психолога у меня нет слов. В фильме столько косяков, что смотреть невозможно. У людей складываются совершено дикие представления о работе психолога и это удручает. Ведь в нашей стране люди и так бояться идти решать свои вопросы из-за советских стереотипов.  Посмотрела пока первую серию и не знаю, буду ли смотреть вторую. Меня возмутило

1 В платной вип клинике малолетний недоучка, хамящий клиентам. Сейчас критерии отбора  таковы, что такое чудо-юдо даже в бесплатную не примут.

2 Если человеку охваченному острым чувством вины кричать — Ты- виноват!- он согласиться - Да, я виноват, мне нет прощения я достоин смерти, но никак не начнет спорить, доказывая   обратное.

3 Суицид - это симптом тяжелейшей депрессии и чувства вины. При нем назначают мощные антидепрессанты, но никак не смирительную рубашку аминазина. Аминазин назначают буйным шизофреникам и психотикам. Ключевой симптом депрессии - слабость и апатия, диаметрально противоположные явления. 

4. реальный психолог или психотерапевт - тот, что с дипломом, личной терапией и супервизией, не будет работать без запроса. Ситуация, когда психолог врывается к клиенту и убеждает его в необходимости работать - бред даже по меркам фильма. Фильм позиционировался как драма о психологе, а не как фэнтези о психологе.

6 Откровенная отсылка к Шерлоку  с угадыванием подробностей жизни клиента неуместна. Психолог не детектив и не показывает фокусы. У клиента должен быть запрос!  В реальной жизни именно клиент рассказывает психологу все детали. Дело психолога не угадывать, что происходит с клиентом, а научить его контактировать с собой и окружающими, понимать, принимать и поддерживать себя. 

Из плюсов могу отметить хорошую режиссуру и игру актеров.

