Побег из Шоушенка



Где бы ты ни оказался, знай: с тобой всегда твоя удача, надежда и вера. Всё в твоих руках. И Дюфрейн знал это. Невзирая ни на какие трудности, он шёл к своей победе. Время, проведённое в одной из самых грязных дыр планеты, только закалило его. Занимаясь перевоспитанием людей, помогая им, он изменял всё, что его окружало. Своими поступками Энди давал понять, как важно не терять надежду и не пасть перед трудностями. Будь ты сто раз отморозком, убийцей и последним негодяем, ты можешь изменить себя. И все твои мечты, и планы осуществляться, как у главного героя. 

Нам необходимо искупить свою вину. Тогда мы освободимся от оков злостного мира. Мы начнём дышать полной грудью и наконец, спасёмся… 

10 из 10

