Начало



Я посмотрел «Начало» исключительно потому, что меня достали вопросами «почему ты до сих пор его не посмотрел». Хотя что-то мне подсказывало, что это сильно не мой фильм, и смотреть там мне будет не на что. Так и оказалось. 

Фильм продолжается два с половиной часа, и все эти часы я героически сражался со сном. Пришлось смотреть в три приема, и я чуть не вывихнул челюсть зеваючи.

Эстетика фильма взята напрокат у рекламного ролика. Так и кажется, что вот-вот услышишь «Тает во рту, а не в руках», «Иногда лучше жевать, чем говорить» и «Есть идея – есть IKEA!”. В стилистику вписалось бы идеально, не нарушив восприятия. 

Ни характеров, ни диалогов нет вообще. Можно возразить, что в фильме такого типа они не очень и нужны, но как раз на это я и жалуюсь. Хуже того, чтобы создать некую видимость как жизнеспособных персонажей, так и диалога, создатели фильма использовали все существующие клише, старые и вусмерть избитые. Все ходят с таким выражением лица и говорят с такими интонациями, что возникает мысль, не хитрая ли это пародия (приходит на ум «Черный лебедь»). Отличный актер Ди Каприо весь фильм занимается тем, что придает своему лицу поочередно то обобщенное выражение «скорби», то «тревоги», то «понимания серьезности ситуации».

В рассказанной истории полностью отсутствует человеческая составляющая. Ах, да – ребенок пропал – но сколько ж можно, товарищи, прибегать к пропавшему ребенку для очеловечивания картонных персонажей? Притащили его туда за уши с очевидным расчетом: все понимают глубину ужаса такой проблемы, поэтому все начнут сочувствовать и у всех появится иллюзия, что некая человеческая трагедия действительно наличествует в фильме. Но в нем наличествует только бессовестная эксплуатация темы, тысячи раз использованной в тысячах фильмов. Поэтому простите, но в сцене телефонного разговора я цинично ржал, особенно когда Ди Каприо надел на лицо это неизбежное до оскомины скорбное выражение, да еще брови сдвинул, как положено.

В целом – унылое зрелище. Я люблю сны и все, связанное с ними, но тут их не было. Я понимаю, впрочем, что попытка представить сны в их особом сновидческом качестве подорвала бы всю концепцию (тоже не первой свежести) данного кинопродукта. Но от этого не менее скучно два часа пялиться на одно и то же. Развития-то нет никакого. Когда ни посмотри, на экране без изменений: кто-то бегает по потолку, что-то обрушивается, что-то горит, все обмениваются теми же репликами. Драматургия, конфликт – ничего нету, только суета, беготня и спецэффекты. Вероятно, спецэффекты удались на славу. Не знаю и не интересуюсь. 

Моя вечная проблема с Ноланом здесь предстает в самом грубо оголенном виде: его повествование запутано, не будучи сущностно сложным или глубоким. Я все больше подозреваю, что Нолану особо нечего сказать, и приходится скрывать этот печальный факт под ворохом фокусов-покусов. Кстати, эффектный финал дословно стырен из классического фильма, не буду говорить какого, чтобы не спойлерить, но все по идее должны бы сами увидеть и очень удивиться.

Единственное, что я там нашел хорошего – песня Пиаф. Заодно и обнаружил, к прискорбию своему, что даже эту, самую известную ее песню многие мои друзья, особенно американцы, отродясь не слыхивали, им пришлось гуглить. Ну вот, хотя бы некая просветительская миссия фильмом оказалась выполнена.

