Брат



Кто не смотрел «Брата», а уж тем более не слышал о таком нашумевшем фильме? Даже я, являясь представителем современной молодежи, была наслышана о нем.

Главный герой – Данила Багров – на глазах зрителя преображается. Но изменение это происходит не в лучшую сторону. В самом начале фильма мы видим, как он, подравшись с охранником, демонстрирует некое сострадание к нему, интересуясь рукой, которую Данила ему повредил. Такой жест резко контрастирует с тем поведением, которое зритель видит в конце: жизнь человека не имеет никакой цены для героя. Вроде бы все по «понятиям» - крутой чувак с пушкой, который  благородно «держит слово», помогает своему брату, расстреливая плохих ребят. Но кто дал ему на это право? Фильм как бы говорит: «Если имеешь деньги и ружье, то можешь править целым городом», не взирая на то, что вроде бы и солидная банда, с которой боролся герой состояла лишь из 5 человек.

Всё это действо совершается под абсолютно не подходящую, на мой взгляд, музыку. В герое соединены две стороны натуры: с одной стороны,  это человек, способный, не моргнув глазом, убить другого, с другой, любящий свою девушку и свой плеер романтик. Как всё это могло совместиться в одном? Образ был сложен для того, чтобы понравится публике того времени, и задачу свою создатели выполнили, потому что отразили те извращенные понятия и нормы, царившие в то время. Этим и можно объяснить успех картины.

Хочется обратить внимание и на второстепенных героев.  Немец, помогающий Даниле, вроде бы единственный персонаж, не утративший человеческие чувства. Однако и ему свойственна двойственность: он употребляет спиртное и живет на кладбище, проводя свои дни, наверное, с такими же высокоблагородными личностями.  Света, любимая девушка героя (которой он, кстати, изменил!) не соглашается на новую жизнь с любимым, по непонятным, по крайней мере мне, причинам, продолжая жить с мужем, который регулярно избивает ее.

Вероятно, если бы мне довелось жить в то время, то фильм бы и мне был по душе.  Просматривая  же картину с точки зрения подрастающего поколения,  с уверенностью могу сказать, что она слишком  переоценена и культ, который из нее сделали,  на мой взгляд, не оправдан.

