Титаник



Я, конечно, понимаю, что 'Титаник' для миллионов людей - это шедевр. Я не поддавалась на тщательно продуманную пиар-кампанию, на многочисленные восторженные отзывы о фильме и на восклицания 'Как! ты еще не смотрела этот фильм?!'

Но все же однажды, включив телевизор, я попала на этот 'шедевр'. Решив увидеть то, чем восторгаются уже более десятка лет, я не стала переключать канал. Мое постоянное нежелание не бездумно идти на поводу у общественного мнения, а анализировать все самой, позволило мне трезво оценить фильм 'Титаник'. 

Я бы назвала его одним из самых переоцененных фильмов всех времен и народов. Из плюсов, здесь, пожалуй лишь музыка, романтичная сцена, когда Джек и Роза 'летят' и... история любви. Но здесь есть оговорка: я знаю фильмы о настоящей любви гораздо более хорошие. Не могу сказать, что любовная история  в 'Титанике' меня поразила. Конечно,  любовь Джека помогла выжить Розе, спасла ее, подарила юным влюбленным несколько счастливых часов. Но она находится не на том высокодуховном уровне, чтобы считаться лучшей в мировом кинематографе. Джек учит Розу 'правильно' плеваться - что это? И я придерживаюсь мнения, что настоящая любовь должна проходить проверку временем. Кто знает, как сложилась бы дальнейшая совместная жизнь Розы и Джека, если бы они выжили...

Визуальные эффекты. Попробуйте представить себе фильм без всей той роскоши, которая, пожалуй, не присутствует лишь в каютах второго класса, а каюты эти показывают от силы минут 10 за весь фильм. Вряд ли бы без шикарных первоклассных кают, обеденных залов, отделанных золотом, драгоценностей и дорогих нарядов фильм произвел бы на зрителей такого впечатления. 

Актерская игра. Не знаю, как других, но лично меня постоянно напрягает открытый рот и отсутствие правдивых эмоций на лице актрис в американских фильмах. И если в каких-то фильмах можно закрыть на это глаза, то для 'общепризнанного шедевра' это непростительно. К тому же, Кейт Уинслет вовсе не красивая, какой ее считают многие. Но Леонардо ДиКаприо справился с ролью Джека довольно неплохо, и это плюс. 

А Джеймс Кэмерон лично для меня проявил себя как талантливый режиссер не в 'Титанике', а в 'Аватаре'.

Кстати, о музыке: когда смотришь фильм первый раз, то она не напрягает и кажется довольно приятной. Но когда песню Селин Дион постоянно крутят по радио, то она порядком надоедает. 

Ну и, наконец, о том, что это все-таки фильм-катастрофа. Трагедия Титаника, этого огромного лайнера, затонувшего во время первого рейса, была огромна. Тысячи людей погибли, истинные причины этого до сих пор точно не известны, предлагаются разные, правдоподобные и не очень, версии. Тема Титаника актуальна вот уже более ста лет, и, конечно, же она не могла не вдохновить режиссеров на создание фильмов. Но вместо катастрофы тысячи людей мы видим развитие любовной истории и, трагедию, в основном, Розы и Джека. Гибель лайнера и пассажиров является как бы фоном для love-story.

5 из 10

