Матрица



Матрица - чем мы ее полюбили? 

 Неужели тем излишком псевдофилософии, которая в фильме 'Матрица' встречается фактически на каждом углу? 

 Вспомните, чего только стоит Пифия, которая на протяжении всех трех частей Матрицы несла весь тот псевдофилософичный бред, от которого не было никакого толка и который не нес за собой никакого смысла и занчения для событий и персонажей данной картины! Представьте на минуту себе: целая трилогия и от этой Пифии не было ничего реально толкового а к третьей части уже начинало казаться, что она в элементарном наркотическом бреду.

 И остальные персонажи не отстают от Пифии, произнося заумные речи и долгие монологи, которые опять же не оправдывают своего значения.

 По настоящему достойными мыслями в данной кинокартине была фраза Сайфера об промене реальной жизни на виртуальной и монолог агента Смита о принадлежности рода человеческого к вирусу, нежели млекопитающим.

 Неужели именно этой 'философичной' атмосферой так всех привлекал фильм, вкупе с шикарными спецэффектами для того времени, вполне адекватным и продуманным сюжетом, оригинальной идеей (впрочем, многое стянуто с 'Призрака в доспехах') и шикарным саундтреком?

 Что ж... именно этим и понравился это фильм и это вполне справедливо.

 Ведь мне (автору данной рецензии) это фильм тоже нравится и я его тоже пересматриваю, но я все веду к тому что режиссеры фильма 'Матрица' - братья Вачовски по сути не имеют режиссерского таланта и Матрица является скорее случайным выкидышем кинематографа, удачей Братьев Вачовских, ведь последующие их картины уже не так радовали как их дебютная 'Матрица'. Остальные две части просто ужасными в плане сценария, остальные их продюсерские и сценаристские работы тоже вышли не ахти, поэтому из этого и вытекает мнение, что братья Вачовски - просто бездарность.

 8 из 10

