Побег из Шоушенка



Не, ну естественно интересно посмотреть фильм, который стабильно держится на 1-м месте на Кинопоиске и на IMDB. Фактор причем вполне объективный - оценки большинства. Я почему-то сразу возомнила себе, что фильм настолько потрясающий (конечно, ведь столько людей поставило ему высший балл!), что и я буду в восторге. Но эти места в топ-250, знаете ли, вещь вредная. Потому как после просмотра я не могла отделаться от чувства обманутых ожиданий. Я понимаю ещё, если бы он (объективно!) не являлся  лучшим фильмом всех времен и народов. Но он-то занимает этот пост. А я ни разу так не считаю. Не то чтобы я нонконформистка, просто фильм действительно вызвал мало эмоций.

Прямолинейно показывая реалии американской тюрьмы, фильм идеализирует ум и моральные качества главных героев этой истории. Некая трогательная простота героя Фримана не может не вызвать симпатии. И если уж говорить о вызванных эмоциях, то именно он герой такой...пробивающий. Тема времени, старости и жизни 'тюремного человека', как он себя называет, проходит через картину красной нитью, и она своей реалистичностью давит. И в то же время картину социальной не назовёшь. Она, как ни крути, художественная. Немного приторная и немного пафосная. В целом если говорить.

Порой, мне показалось, кино довольно затянутое. Я б не сказала, что сюжет провисает (он смотрелся интересно), но можно, на мой взгляд, покороче. Не каждая сцена доведена до абсолюта. Некоторые обрывочны, а некоторые - очень длинные. 

Игра актёров естественно на высшем уровне.Тима Роббинса нигде доселе не видела, и он как актёр меня впечатлил. Опять же Морган Фриман, которого я недавно по-настоящему разглядела в 'Пока не сыграл в ящик'. Он действительно Актёр.

Фильм, никто ж не спорит, хороший. Фабула тюрьмы, раскрывая тему свободы, работает на фильм. Сам текст-основа - рассказ Стивена Кинга - понятное дело, не хоть бы что. Но лично мое отношение к этому фильму довольно нейтральное (как и к '1+1' в принципе, но этот-то на 4 месте, а не на 1-ом). Отчаянно не понимаю его феномена. Видала фильмы и получше и похуже. А этот просто хороший.

8 из 10

