Форрест Гамп



Фильм посмотрел из-за высокого рейтинга. По-моему, заслуживает он своего места, фильм хороший, но мне не очень понравился. О плюсах писать не буду, только о том, что не понравилось:

1: Не понравилась основа, на которой держится весь фильм. Она такая же, как у 'Побега из Шоушенка': Форрест Гамп комментирует почти каждое событие, действие из своих воспоминаний. Например: 'Я (форрест Гамп) купил лодку, потом я на ней поплыл ловить креветок, поймал целую кучу'. А ещё Форрест, как Энди Дюфрейн, добивается многого с нуля. Но у Энди был ум, опыт, а с Форрестом ситуация сказачной какой-то получается. Он добивался всего желанием, что странно, мне показалось так.

2: Форрест не вызвал у меня ни сочувствия, ни каких-либо других чувств. Мне показалось, что представлен герой для того, чтобы им удивляться: как человек с такими возможностями и положением в обществе смог не растеряться и добиться поставленных целей. Я таких людей не встречал и сомневаюсь, что они существуют. Автор героя как будто специально придумал его таким, чтобы он пробуждал разные чувства в зрителях. Можно придумать много чего такого, чтобы оно не оставляло равнодушие в сердцах людей. И будет ли это правдой, меня не волнует. Но данный фильм не позиционирует, как фантастика, так что извините, сказка это.

3: Маленькая деталь, на которую я хочу обратить внимание. Показался этот момент фильма полной чушью: это когда Гамп решил бежать и бежать. Испортили этим моментом, я так считаю, реализм фильма. Бежал он ТРИ ГОДА. Бред... Хоть и останавливался, всё равно. И о нём писали в прессе: вот такой человек, который является примером для окружающих, даёт им фору. Всех своим бегом завлёк. Каждый новый кадр менялась футболка на нём. И где он столько денег взял, чтобы есть? Наверное, люди ему помогали, но это тоже ерунда. В реальности на него не обращал бы никто внимание, за ним бы никто не побежал. Увидев его на улице, каждый бы подумал, что просто тренируется человек. Кому он нужен бы был?

Подведу итог: О фильме много чего плохого не могу сказать, фильм - гений. Могу говорить плохо только о своих впечатлениях и предположениях. Фильм мне, в общем, показался скучным, незахватывающим. Пересматривать вряд ли буду. Всё равно всем советую посмотреть.

6 из 10

