Форрест Гамп



Чего не отнять у Голливуда, так это основополагающих постановщиков, вроде Стивена Спилберга, Джеймса Кэмерона и Роберта Земекиса, которым предначертано творить исключительно великое и грандиозное кино, словно на меньшее они и не способны. Фильмы Земекиса всегда отличало глубокое и вдумчивое представление жизненного пути, который должен пройти главный герой. Даже в великой трилогии «Назад в будущее» мы увидим, если и не переосмысление этого пути, то намного лучше — непосредственную её корректировку (ведь зачем переживать нечто внутри себя, когда можно просто вернуться в прошлое и изменить это?).

Не таков главный герой фильма «Изгой», блистательно воплощённый всё тем же Томом Хэнксом, о котором пойдёт речь далее. В «Изгое» его персонаж вынужден столкнуться с неукротимой и превосходящей во сто крат по силе природой, выступающей в качестве перста Господа, неумолимого рока и бескомпромиссной неизбежности, с которой вынужден бороться главный герой, с тем только, чтобы под конец смириться и понять, что всё происходящее с ним, есть часть одного большого пути, который и не мог быть иным в силу высокого ума его субъекта.

Персонаж Форест Гамп очень сильно отличается от Чака Ноланда — он ничего не способен контролировать в своей жизни, просто потому, что не в состоянии осознать необходимость этого. Не случайно в одной из сцен в ответ на эмоциональный монолог лейтенанта Дина по поводу поисков Иисуса, Форест отвечает, что «не знал, что Его нужно искать». Это неудивительно, поскольку Форест Гамп и так всегда находился, что называется, «у Христа за пазухой», избавленный от необходимости постоянных духовных поисков. Именно невысокий уровень интеллекта обеспечил для него главное, что необходимо для познания истинной любви, которая есть Бог — смирение. Форест Гамп никогда не шёл против чего-либо, но всё принимал как данность. В фильме он является единственным персонажем, который способен по-настоящему любить, просто потому, что все остальные всегда ищут для себя некой выгоды, отгоняя тем самым от себя истинную благодать. Форест Гамп прекрасно олицетворяет собой то, что в православной традиции называется юродством, то есть Христа ради умалишённого (замечательно, что Том Хэнкс сам исповедует православие). Гамп практически является святым не по букве, но по сути. Вся его жизнь есть пример беззаветного следования высшему закону, которого он не осознаёт, однако просто не может — в силу слабости своего ума — жить иначе. В этом отношении, он словно избавлен от тяжёлых оков, сковывающих человека на пути познания Бога и истинной любви, что есть одно и то же.

Удивительно, но во всей мировой литературе (равно как и в кино) так и не было создано образа, сравнимого по чистоте и духовной высоте с образом Христа. Попытки Достоевского создать рафинированно доброго персонажа закончились лишь созданием Идиота. Так и Форест Гамп для достижения максимально благого образа вынужден был напрочь лишиться того, что более всего препятствует любви и смирению, а именно, гордыни. Будучи слаб умом, Гамп оказался, воистину, силён, подобно Христу, завоевав сердца зрителей одной лишь любовью.

Конечно, «Форест Гамп» — фильм не религиозный, но он очень американский. В этой связи интересно задуматься: что делает Фореста Гампа настоящим американцем? То ли, что он становится свидетелем и непосредственным участником многих важнейших исторических событий Америки, поданных словно фон, декорации для собственной его жизни? Это было бы слишком просто и буквально. Форест Гамп, наряду с Рокки Бальбоа, несомненно, является народным героем. Но, как мы знаем, народные герои Америки нередко очень плохо заканчивали, если шли против системы, а это они делали часто. Рокки упорно шёл к своей мечте. У Фореста Гампа никакой мечты не было — он просто жил сегодняшним днём, будто бы не подозревая о существовании будущего, не прогибаясь под систему, не пытаясь выслужиться и не жертвуя собой ради неё — он просто делал то, что ему говорили, а именно, бежал. Потому знаменательно, что единственный поступок в жизни, совершённый им по собственной воле — это забег через всю Америку, так и оставшийся непостижимым для системного американца. Но это было проявлением истинной свободы, доступным лишь умалишённому, которому из-за его «особенностей» многое могло сойти с рук. Форест Гамп (как персонаж фильма, так и сам фильм), воистину, покорил Америку своим пробегом, мотивированным им лично, а не чьим-то указанием. Только этот акт позволил ему окончательно принять собственную субъектность, став истинным хозяином своей жизни, закольцевав, тем самым, великую историю о пёрышке, безжалостно гонимым ветром, но подчинённым теперь не бессмысленности и хаотичности, а единой закономерности, определяемой как Судьба.

Форест Гамп не был бунтарём и не был лоялистом, но он, без сомнения, смог победить Америку, не будучи при этом сломленным и уничтоженным, просто потому что всегда воспринимал всё происходящее с ним как должное — «жизнь как коробка шоколадных конфет — никогда не знаешь, что тебе попадётся». Обыкновенная человеческая доброта и простота оказались верными оберегами от трагического конца, постигшего многих ловцов американской мечты. Гамп оседлал эту мечту, оставаясь при этом совершенно бесстрастным, будто бы не осознающим всех выгод своего положения, благодаря чему, фигура этого персонажа абсолютно не вызывает зависти, но одно лишь искреннее сопереживание. В этом отношении, Форест Гамп, пожалуй, превосходит даже достоевского Князя Мышкина, который всё же бросается с головой в дикий омут страсти. Гамп же оказывается ещё большим «идиотом», вовсе не понимая, что туда надо бросаться. Его тихое, смиренное и очень наивное ожидание любви по-настоящему трогательно и вызывает искреннее сочувствие. Несомненно, Форест не просто знал, что такое любовь, но был единственным обладателем этого знания, сумевшим, помимо всего прочего, его сохранить и применить. Для этого ему вовсе не понадобился высокий ум — лишь чистое сердце, которым он был наделён от природы. Эта мелодраматическая сторона фильма не может не восхитить, и если бы произведение было сугубо об этом, раскрыв в своём повествовании таинственную связь любви земной и любви божественной, то оно заслуживало бы самой высшей оценки.

