Форрест Гамп



Всё, что мы видим в этом фильме - не более, чем полёт пёрышка на ветру. Пёрышко послушно следует за ветром, купается в лучах солнечного света и плывёт, плывёт по воздуху… пока не затихнет у корней какого-нибудь 'заветного' дерева или у ног человека до следующего порыва ветра. Ему по большому счёту безразлично, что происходит в мире. Оно летит через года, проносится мимо сотен людей. Зимой и летом, в дождь и в снег… Пёрышко летит… А Форрест бежит. 

Бежит просто так, без всякой цели, по велению сердца. Ему просто нравится бежать. Не останавливаясь и не оглядываясь на тех, кто кричит ему «Ты дурак», крутит пальцем у виска или бросает камни. Не оглядываясь на тех, кто присоединяется к нему, потому что видит в его безостановочном беге какой-то смысл и какую-то правду, на тех, кто бежит за ним, потому что он даёт кому надежду, а кому удачную бизнес-идею. 

Форрест – человек-эпоха. Его глазами мы наблюдаем за основными событиями в Америке второй половины двадцатого века. Как о чём-то, что само собой разумеется, рассказывает он о своём участии во Вьетнамской войне, о том, как вынес из горящих джунглей нескольких солдат, о награде, которую, не задумываясь, отдал своей любимой, о встречах с несколькими президентами США, о знакомстве с Джоном Ленноном, о креветочном бизнесе и миллионах, которые ему удалось заработать. Кажется, все эти люди и события никак не меняют Форреста – он остаётся самим собой где бы он ни был и с кем бы он ни был. Он верен себе и тем, кого любит. 

Нам всем, так называемым умным людям, мечущимся в поисках своего места и своего 'Я', стоит многому поучиться у этого дурачка, для которого сам вопрос 'Кем ты хочешь стать?' лишён смысла: 

- Кем я хочу стать? Разве я не буду собой?

