Побег из Шоушенка



Замечательный пример киноискусства, где воплотилась основная идея режиссёра - свобода, ибо её ничто не заменит.

Сильный актёрский состав, превосходная работа операторов, захватывающий сюжет.

Интересный вопрос задал мне один из моих товарищей по оружию:'А какой бы была  российская тюрьма в таком фильме?'. Несомненно, доброго фильмы не получилось бы - либо драма, либо триллер с элементами боевика. 

'Шоушенк', несмотря на строгий режим тюрем такого типа, является, на мой взгляд, просто 'детским садом'. Относительно добрые заключённые не исповедуют тюремные законы и иерархию зоны. Один отмороженный начальник охраны и 'сёстры' - вот, собственно, и основные проблемы для жизни заключённых, хотя далее одна проблема устраняет другую. 'Американская история Х' - отчасти учла эти моменты и отразила их, дав зрителю ещё один шедевр.

Два раза посмотрел эту картину, не отрываясь и не засыпая. Фильм стоит просмотра, будет получено положительное впечатление, не сомневаюсь.

Спасибо режиссёру, спасибо актёрам и США, за такого режиссёра и актёров.

10 из 10

