Король и Шут



Никогда не писала обзор не завершив просмотр всего сериала до конца. Это неуважение к создателям продукта, к людям тратившим свое время и почти всегда не свои деньги на создание какого-то изделия, ты лишь один раз надкусив его уже даешь оценку всему изделию. Но как говорится never say never, тем боле если это изделие № 2.

Сразу отмечу, что не являюсь поклонницей ни панка, ни КиШа, но отношусь к ним, как и к любым представителем проверенных временем субкультур, с большим уважением. Так что всем панкам Хой! Как древняя поклонница АлисЫ имею право на это. Олды подтвердят.

И с учетом вышенаписанного хватило и двух серий этого творения, чтобы за ребят стало очень обидно.

Панки 90-х – это был особый мир. И для меня КиШ – это прежде всего их перепев «Мама – анархия». А сам панк – это «Все идет по плану» Егора Летова.

А вот загонять времена моей юности (годы которые я отлично помню)  в причесанный мир фантазий современных детишек, лишь теоретически строящих свое представление о времени, которого они никогда не видели – это …(удалено по соображениям самоцензуры).

Загонять Горшка в придуманный мир средневековых менестрелей – это плевок на человека, который, к сожалению, сам уже не ответит.

Одурманенные винными парами миры Эрнста Теодора Вильгельма Гофмана – это не про него.

Ведь если верить Oxxxymironу «Менестрелю — два пути: корпоратив или квартирник».

А кто-то из олдов может себе представить Горшка на корпоративе или квартирнике???

 2 из 10 

И лучше пересматривайте на YouTube оригиналы и не смотрите фантазии о светлом прошлом, придуманные сегодня.

