Титаник



Я считаю, что этот фильм не просто скучный, а чертовски скучный!

В первый раз я посмотрела его классе во втором. Ясное дело, особенно ничего не поняла, но все вокруг восхищались этим фильмом - ну, и я отставать не стала. Во всяких девчоночьих анкетах в графе 'Любимые актеры' неизменно писала 'Леонардо ди Каприо', а лучший фильм, бесспорно 'Титаник'!

И вот недавно, вновь услышала про него - в сравнениях с Аватаром. Решила глянуть - а вдруг, действительно, шедевр? 

Скачала. Включила. Я согласна, этот фильм довольно интересно смотреть в первый раз, просто чтобы узнать, что будет дальше. Но пересматривать его, даже спустя десять лет, просто невозможно.

Минут через сорок мне стало смертельно скучно - вообще никакого действия на экране. Да и герои не впечатлили. Мне одной кажется, что Кейт совершенно не идут такие роли - у нее немного мужеподобная фигура, что сложно не заметить. Все же я немного не так представляла себе английскую аристократку (хотя это лично мое мнение).

В общем, примерно на середине фильма я уменьшила окошко и, чтобы совсем не заснуть, начала раскладывать рядом 'Косынку'.

Далее началось то, к чему, собственно, все и шло: 'Титаник' начал тонуть. Люди забегали, появилась какая-то динамика и...

Через какое-то мне снова стало скучно. По полчаса показывать вопящих и бегущих людей - это уже перебор. Правильно говорят, краткость - сестра таланта. Фильм можно было уложить в полчаса, и он ничего бы не потерял.

Спецэффекты, конечно, хорошие... Но нету в фильме души. Снят исключительно ради денег, а, значит, шедевром не может быть по определению.

3 из 10

