Побег из Шоушенка



«Побег из Шоушенка»… Да, недаром этому кинофильму вот уже 15 год  подряд ставят высший балл зрители абсолютно различных предпочтений, любители различных жанров и отличных друг от друга кинофильмов. Главное в постановке подобной оценки именно этой картине – это видение той человечности, жизненной яркости и свободолюбии, искренности, неподдельности и отсутствия даже намёка на наигранность.

Сюжет, знакомящий нас с главой банка Энди Дюфрейном, которого сажают на пожизненное заключение в тюрьму за убийство, которого он не совершал, сперва кажется самым, что ни на есть обыкновенным – сколько тюремных тем было видано кинематографом до Фрэнка Дарабонта  и этой ленты. Что же, этот случай оригинален и является особенным абсолютно во всём – начиная от главного героя и истории его жизни в заключении, заканчивая его врагами и друзьями в тюрьме – история жизни одного человека способна потрясти сознание каждого зрителя, даёт возможность прочувствовать, поймать нотку надежды и искренней радости жизни, добра и свободы. Хочется верить, что человек, осознающий эти ключевые элементы, по-настоящему счастлив. Хочется верить, что и герой нашего кинофильма также был счастлив, даже когда сталкивался с нешуточными трудностями и проблемами…

На мой взгляд, «Побег из Шоушенка» - не просто «обычный, но яркий представитель кинофильмов»,  но и та лента, которой внимаешь, которой проникаешься и которой веришь, всем своим существом, всем своим разумом и сердцем. Полагаю, иначе ленту смотреть просто невозможно, - без той чувствительности, внимательности и печальных улыбок. Не знаю, что и сказать, но после просмотра ленты как будто ощутил лёгкость, ощущение той самой свободы и радость от её сознания. 

«Как же всё-таки это здорово – жить!»

 - философски рассуждал я мысленно, будучи премного благодарным этому фильму и дав себе зарок ещё не раз с ним столкнуться. 

Да, это действительно здорово, и сей фильм как нельзя замечательно это подтверждает!..

