Побег из Шоушенка



- Эти стены плохо действуют на людей. Сначала ты их ненавидишь. Потом к ним привыкаешь. Затем ты от них зависишь. Вот, что такое — тюремный человек! ©

Сейчас мне довольно сложно писать. Я привыкла делать это дома, в тишине и покое, точно зная и помня, чего я хочу. Здесь же полно народа и мои мысли просто-напросто путаются. Но я постараюсь написать так, и выразить свои мысли, как сделала бы это дома.  Вот и я посмотрела этот фильм — лучший фильм — фильм, снятый по произведению Стивена Кинга. Я вообще никогда не собиралась его смотреть - но сейчас лето, я уехала, и решила скачать себе такие фильмы, какие дома я никогда не посмотрю. Почти все фильмы довольно долго идут - как этот. Здесь выбирать не приходится. Но я рада, что посмотрела данный фильм. Итак, все по-порядку. У меня много чувств и эмоций. Фильм мне понравился очень, а особенно тем, что я не чувствовала того, что это именно фильм, я не чувствовала, что рядом с актерами камеры, и тюрьма - всего лишь площадка для съемок. Такое встречаешь не часто.

- «Граф Монте-Кристо». Знаешь, о чем эта книга?
- Нет.
- О побеге из тюрьмы.
- Может, ее тоже поставить в раздел «образование»? ©

Меня просто поразил главный герой Энди. Поразил своей выдержанностью, упорностью и верой. Не каждый человек сможет так себя держать, как он. Особенно в таком месте, как тюрьма. Тюрьма это ужас, мне даже страшно думать об этом месте - как там обращаются с заключенными... мурашки по коже. Вообще, начало данного фильма можно охарактеризовать так: «нечестно, несправедливо, ужасно, гнусно». Ужасное начало. А потом еще хуже... Тюрьма. Плохое обращение. Все так реалистично, так ярко и интересно — давно я не была так заворожена картиной. У этого фильма просто потрясающая атмосфера. Тяжелая, но интересная и манящая.

- Человек будет делать в тюрьме все, что угодно, лишь бы его ум был занят. ©

Актерам хочется похлопать и сказать «Браво!» Видно, какая была проделана работа. На этот фильм много рецензий — все было сказано уже до меня, мне не хочется повторяться. Я хочу лишь заметить, что мне фильм очень понравился, он жесток, но он правдив и реалистичен. Этот фильм  — один из немногих фильмов, который должны посмотреть абсолютно все. Не пожалейте 2 часа своего времени — они не пройдут даром. Я многое из него поняла и многое решила в себе поменять. Спасибо большое режиссеру «Побега из Шоушенка» и Стивену Кингу. 

