Побег из Шоушенка



'Хорошие вещи не умирают' - пожалуй как и надежда, этот фильм является бессмертным. Гениальная картина Фрэнка Дарабонта абсолютно заслуженно является мировым шедевром кинематографа и занимает первое место в топе-250. 

Что значит слово надежда? Пожалуй, надежда - это способность верить в счастье и свободу, выдерживать все удары судьбы и надеяться на то, что лучшее не за горами. Энди Дюфрейн был осуждён за несодеянное им преступление, попал в тюрьму, но даже в таком суровом и безоблачном месте сумел остаться настоящим человеком. Энди не потерял надежду, сумел обзавестись авторитетом среди тюремных работников и друзьями среди заключенных. Он не разучился ценить прекрасное (прекрасная сцена в которой Энди запирает охранника и, включая граммофон, наслаждается красивой музыкой) и дарить прекрасное другим. Энди не перестал верить в свободу, ведь там за свободой его ждёт прекрасный мир, до которого очень сложно, но всё таки возможно добраться. 

«Страх - это кандалы. Надежда - это свобода.» Действительно, страх сковывает людей лишает их веры в радужное. Надежда же делает человека живым, делает его настоящим. Отдельной похвалы заслуживает игра актёров Тима Роббинса и Моргана Фримена. Благодаря им фильм смотрится на одном дыхании и не отпускает ни на минуту. Они сумели показать настоящую мужскую дружбу которая не ослабела за долгие годы тюремного заключения. 

Но насколько же мы - обычные люди умеем ценить данную нам свободу? Насколько мы умеем ценить красоту природы, цену дружбы, да и вообще всё прекрасное что дал нам мир? Достаточно просто всё это увидеть, вздохнуть воздух, ведь свободу так легко почувствовать. Фильм прекрасен, удивителен, феноменален. Один из моих самых любимых произведений кинематографа. Это один из немногих случаев когда фильм превзошёл книгу по которой был написан, а это многого стоит. Бесподобно и вне оценок. Лучший фильм.

