Форрест Гамп



Мне довольно легко понять популярность Форреста. Нужно лишь присмотреться к главному герою - Дебил с добрым сердцем. Ни ума, но много удачи. Не работает, но деньги приходят. Не красавец, но баба (какая, никакая) появилась (пусть и ненадолго).

Просто в глубине души, каждый человек мечтает и грезит прожить такую же интересную жизнь, как Форрест, но при этом много не делать. Оно и понятно. Человек - по натуре сволочь ленивая, трудиться не любит. Подавай только приключения и деньги. Форрест в какой-то мере идеал - Удачливый и добрый ИДИОТ!

Уж нравится режиссерам снимать, а зрителям смотреть фильмы про то, как маленький человек становиться большим. Однако правильнее было бы показать тернистый путь завоевания успеха. В 'Гампе' все перевернуто с ног на голову. Он бежит то туда, то сюда. И где бы он не появился, у него все складывается хорошо. Напоминает мне русские народные сказки про Балбесов, которые хотели получать все задарма. Не правильно это по моему мнению.

Сам фильм чрезвычайно длиный и нудный. Хэнкс играет кое-как, тормозит, но по сценарию так и надо. Смотрел 5 раз, так как много хвалили и каждый раз оставался разочарованным. Потом откладывал просмотр на год (думал, типа поумнею) и мучение начиналось снова. После последней попытке могу смело заявить: 'Форрест Гамп' - абсолютно не мое кино. Одна умная фраза (про коробку конфет), а на другой чаше весов - океан занудства.

Ничему я у Форреста не научился. Да, и чему он может научить? Всему учит жизнь и в ней никогда не фортит так, как Гампу. Не надо об этом забывать!

4 из 10

