Дюна



Вот и вышел великий фильм Дюна. Великий он в первую очередь тем, что являлся одним из самых ожидаемых фильмов 2021-го года. Люди, которые устали от вечного ситкома Марвел, читавшие книги, фанаты версии, что Генрих 5 кушал раз в неделю, все пошли на этот фильм. И что в итоге они увидели?

Великая научная фантастика

Тут действительно сложно спорить. Надо быть действительно великим научным фантастом, чтобы найти в этом фильме хоть что-нибудь научное. Битвы на ножах спустя десятки тысяч лет от нашего времени. Огромные кубические корабли, которым абсолютно чуждо иметь хоть какую-либо аэродинамику. Щиты, работающие по технологии, известной только Денису Вильнёву. Город прибытия главных персонажей, в котором совершенно нет жителей. В общем, мир Дюны полон мистических тайн.

Великая научно-фантастическая музыка

Я узнал, что эпический композитор эпической музыки для эпических фильмов Ханц Циммер творил для этого фильма достаточно быстро, а именно через полчаса как вернулся домой и загуглил эту информацию. В кинотеатре же складывалось впечатление, что компания наняла ансамбль шотландских шаманов, чтобы они исполняли свои этнические напевы исключительно в те моменты, когда этого делать не нужно.

Каст актеров

Это без сомнений была одна из самых привлекательных вещей в трейлерах. Каст действительно подавал надежды, что фильм будет хорошим. Однако в действительности все оказалось не совсем так. Игра Оскара Айзера и Стеллана Скарсгарда нареканий не вызывала, на них было приятно смотреть. Но вот к другим персонажам были вопросы:

1) Почему Леди Джессика, натренированный агент религиозного культа, прошедший через огонь, воду и медные трубы постоянно рыдает? Разве она не должна в критические моменты быть подобной камню? Разве не этому её учили в её шаманской школе?

2) Почему Пол Атрейдес постоянно страдает, даже когда всё хорошо? Складывалось впечатление, что Тимоти очень больно, что что-то его терзает, возможно его затащили в этот фильм насильно, за долги. Хотя это все шутки, общеизвестно, что Шаламе страдает независимо от ситуации, это для него так же обыденно как и дышать.

3) Почему Дейв Батиста опять играет Дракса? Он в курсе, что это фильм не из КВМ?

Книга лучше

Нет. Книга, полна бреда, часть которого была отлично перенесена Вильнёвым на кинополотно. Однако, нельзя не отметить, с каким мастерством пофигиста, Дени забил на важную часть лора в пользу красивых пролетов над песочком и крупных планов.

Что в итоге?

Если вы дизайнер, полиграфист, художник или просто творческий человек, то, скорее всего, фильм принесёт вам больше положительных эмоций, чем негативных. Остальным не рекомендую

5 из 10

