Король и Шут



Когда уходит из жизни близкий нам человек, мы надеваем черное и негласно принимаем решение помнить и говорить о нем только хорошее.

Князь отошел от этих правил и все же надел 'белое пальто', чтобы  высказать все свои обиды. Он словно кричит прямо в могилу: 'Это мои тексты! Это я талант! Это я предан!'

Боль и обида Князя настолько сильная и закостеневшая, что он в своей истории не говорит о Горшке ни слова хорошего. В сериале мы не увидим ни мудрости, которую замечали фанаты в нем, ни усердия в работе на репетициях, которыми славился Михаил.

Мы увидим только Д'Артаньяна, которым сразу сам себя называет Князь, '20 подвигов Геракла' и утопающего в сумасшествии и наркоте Горшка.

Сериал называется 'Король и Шут', и мы логично ожидаем увидеть историю о Горшке. Однако, нас ждет удивление - главным героем сюжета является Князь.

Да, тот самый, что всегда был на вторых ролях. И теперь мы знаем, насколько сильна его обида. И судя по последним сериям, обижен он именно на то, что не был достаточно харизматичен, и Горшок это не только понимал, но и открыто говорил об этом.

А правда всегда режет больнее всего, ведь так?

Принцессой сериала оказывается вовсе не девушка Горшка, а Князь (зачеркнуто) жена Князя.

Сюжетные линии то и дело заставляют нас сопереживать Князю. Он такой слабый, такой 'влюбленный' в Горшка, такой несчастный, такой жалкий. А главное - недооцененный.

На фоне погруженного во тьму пороков Михаила Горшенева, Князь всегда остается мудрым, рассудительным и не совершает ни одного поступка, за которое мы могли бы его осуждать.

Неожиданно история заканчивается не смертью Горшка, а уходом Князя из группы. 

И хотя сценаристы очень пытаются оправдать решение Князя уйти, в сухом остатке это всего лишь нежелание поддержать Горшка в его идее. А ведь Миша при всем своем нежелании согласился все же на акустический альбом.

И кто же на самом деле предатель тогда, а?

Не тешьте себя иллюзиями. Это не кино, в котором отдается дань талантливому человеку, игравшему культовую музыку.

Это всего лишь история одного музыканта, которого пожирает настолько сильная обида, что он все же решил нарушить договор и высказать все, что он думает о Горшке.

(Если не в курсе, между Горшком и Князем был договор. После расставания они решили не говорить публично друг о друге плохо.

Да, мы и так знали, что был Горшок наркоманом. Увы, но это цена его успеха. Всем талантливым людям, выбравшим такой путь, необходим какой-то допинг, чтобы тоньше и острее чувствовать. К счастью, не все выбирают наркотики. 

Однако, Горшок был продуктом своего творчества. И потому он является законченным произведением искусства сам по себе. 

Хочешь петь про ад? Сначала спустить в него сам, а затем открывай уже рот.

P.S. Покойся с миром, Михаил Горшенев.

