Брат



Пожалуй, сильно переоценённый фильм. Я бы приравнял его к жанру треш. Никакой логики в действиях главного героя мне не видится. По мне, Данила Багров - самое настоящее быдло, к тому же ксенофоб. Он живёт по какой-то своей морали, наплевав на закон, спокойно, не сомневаясь, убивает всех, кого считает плохими, свои действия считает абсолютно правильным. (очень напоминает 'Таксиста', по-моему, им и вдохновлялись, создавая этот фильм, но перемудрили) Кажется, он соврал, сказав, что в армии служил писарем в штабе. Я думаю, у него есть боевой опыт, иначе он не убивал бы так легко. Хотя можно и предполагать другое...

Насчёт нетерпимости к другим нациям, Данила явно даёт понять своё отношение к евреям из знакомства с Немцем, говоря '...А то я евреев как-то не очень…', отношение к кавказцам он показывает в трамвае. Во второй части он показывает ненависть к американцам, в частности чернокожим.

Я не увидел актёрской игры от Бодрова и некоторых других актёров.  Бодров, словно картонный, реагирует на всё одинаково, иногда ухмыляясь. 

У меня возникло много вопросов в этом фильме, в некоторых местах я не понимал, где логика. Но самый главный вопрос: а про что фильм-то? Большинство просмотревших считает, что фильм про русскую силу, то, какие русские сильные и правильные, и так далее. Другая часть склонна считать, что фильм про то, какие русские на самом деле, про их менталитет, какие они жестокие по натуре. Ещё часть считает, что фильм просто про российскую реальность 1990-х годов. Есть и другие мнения. Сложно сказать что-то однозначное. По-моему, даже в 'Зелёном слонике' смысла больше и он проще. У Балабанова есть фильмы и получше.

6 из 10

