Форрест Гамп



Форрест Гамп - человек, который живет полной жизнью, каждый день - радуется и видит во всем красоту и счастье. Гамп, как пчела, которая даже в куче дерьма найдет маленький прекрасный цветочек. Он не существует по мнимым установкам общества, в котором умен тот кто делает 'разумные вещи'. Он просто делает, то что подсказывает ему сердце. Искренность, широта души и взгляд, устремленный всегда только вперед. 

Не всем нам удается так просто отпустить тяжелые обстоятельства жизни. А для Фореста и вовсе нет такого понятия, как неудачи, насмешки, провалы. Для него это все жизнь! Яркая, разнообразная, красочная. Нам с вами есть чему у него поучиться. А ведь жизнь - это действительно, коробка конфет - никогда не знаешь, что внутри. И это самое интересное. 

И ключевая фраза фильма: 'Нужно оставить прошлое позади, чтобы идти вперед'. Мы так часто переживаем из-за того, что происходит в нашей жизни. Что порой зацикливаемся на вещах, которые давно прошли и огорчали нас. Они, как яд отравляют каждый наш с вами день. И на это мальчуган нам гордо отвечает, что нужно съесть эту коробку конфет полностью. Одна конфетка в ней будет горькая, вторая сладкая, третья  совсем необычная. И все это имеет право быть, но от нас зависит, то как мы это все воспринимаем. 

Оставьте прошлое позади, если оно не такое, как вам на первый взгляд кажется, попробуйте другие конфеты в коробке, даже если прошлая была горькая, то следующая будет только слаще! 

Живите полной жизнью каждый день, и помните неудач не существует - это просто разные конфетки в вашей коробке!

10 из 10

