Побег из Шоушенка



На мой взгляд, фильм «Побег из Шоушенка» абсолютно заслуженно занимает первое место на вашем сайте, как и в моем сердце. Этот фильм один из моих самых любимых, потому, что в нем рассказана удивительная, трогательная, впечатляющая, невероятная и особенная история. История о великом человеке и его надежде. 

Главный герой в исполнении  Тима Роббенса настоящий титан, стоик и гений. Потому что пережить двадцать лет кошмара, не сломаться, не сойти с ума и не утратить надежды может только особенный человек. И он не просто пережил все трудности и нашел путь к свободе, он смог стать правой рукой начальника тюрьмы, смог найти способ заработать деньги и помогать другим. Я искренне восхищаюсь этим человеком. Каждый из нас должен учиться у таких, как он. Учиться тому, что значит свобода. 

Еще один очень важный момент фильма заключается в том, что он способен научить зрителя истинному значению слов надежда и свобода.  После просмотра, я задумалась над тем, что до того, как я увидела «Побег из Шоушенка», я абсолютно не понимала, что значит свобода. Свобода – это не возможность летать за границу в любое время, и не способность путешествовать и делать самостоятельный выбор. Истинная свобода – это надежда, которая способна спасти даже в самую трудную минуту. Страх – это кандалы, в которые слабые заковывают свои сердца, а надежда – это свобода, для которой всегда есть место в сердце сильного человека, даже если он сидит в тюрьме.

Не меньшее восхищение вызывает герой Моргана Фримана. Что  говорить Фриман – лучший в своем деле, а в этом фильме он просто бесподобен. Его персонаж обретает свободу благодаря главному герою. И понимает истинную ценность этой свободы. 

В «Побеге из Шоушенка» огромное количество поистине философских высказываний, глубоких и очень ценных мыслей, которые заставляют зрителя задуматься над многими вещами. Ведь за маской обычного заключенного, который не виновен,  как и за плакатом на стене может скрываться гораздо больше, чем вы можете себе представить. 

Невозможно описать то чувство, которое я испытывала после просмотра этого фильма. Главный герой с первых минут вызвал мое восхищение, и я была так счастлива за него в конце, словно он был моим родственником или другом.

Гениальный во всех отношениях фильм. Я могу говорить о нем очень долго, но лучше смотреть «Побег из Шоушенка». Смотреть и наслаждаться

10 из 10  

потому, что этот фильм лучший среди лучших.

