Побег из Шоушенка



С самого начала фильм показался мне неинтересным, но уже через несколько эпизодов мне стало понятно, что я смотрю нечто особенное, что по праву занимает первое место в рейтинге среди всех фильм за всю историю кинематографа! Вдумайтесь только: фильм обошёл несколько миллионов (!) всех прочих работ и занял своё почётное место в рейтинге.

Но оставим рейтинг. Сразу хочу сказать, что 'Побег из Шоушенка' поразил меня до глубины души. Конечно, американский кинематограф и сейчас - лучший в мире, это бесспорно, но довольно трудно назвать настолько глубокий фильм как те, что снимали в недалеком прошлом (тот же 'Форест Гамп', к примеру, или 'Зелёная миля'). Бесспорно, и в современное время снимают шедевры: 'Филомена', 'Чёрный лебедь', 'Игра в имитацию' - и прочие прочие другие, но это уже нечто другое:)

В этом же фильме поднимаются буквально все важнейшие темы в нашей жизни: любовь, несправедливость в мире, сила дружбы, стойкость духа, возможности человека и его вера в жизнь. И безграничная надежда. На мой взгляд, это самое важное: кино вселяет в нас надежду и рождает в душе безграничное чувство, своеобразный позыв к жизни, к изменениям, стремление к свободе...

Актёры выполнили свою роль блестяще! Впрочем, никто и не сомневался в таких голливудских гигантах, как Тим Роббинс и Морган Фримен. Боб Гантон, исполнивший роль жестокого директора тюрьмы - набожного и религиозного человека, чья вера в бога однако не мешает (скорее, наоборот) быть одним из худших существ на свете, также очень запомнился своей игрой. Остальные актёры тоже прекрасно справились со своими ролями - всё выполнено по высшему разряду! Совершенно не к чему придраться - да и не хочется придираться.

Удивительно, как в фильме, где практически всё происходит в пределах тюрьмы, где царят жестокость, насилие и безвыходность, всё это совмещается с самыми прекрасными вещами, такими как надежда, вера, любовь, дружба, сила воли и сила духа... Благодаря мастерству режиссёра и всем, кто работал над фильмом, удалось всё это совместить в идеальном виде, что производит неизгладимое впечатление на зрителя.

Мне кажется, что такие фильмы делают нас лучше и чище изнутри. Мы понимаем, что жизнь у нас одна - и стоит ценить её, пока нам дана прекрасная возможность жить на этой земле. Верить в светлое будущее - и делать всё возможное, чтобы оно таким и было. Именно эту мысль и вселяет в наши сердца этот фильм...

СОВЕТУЮ СМОТРЕТЬ ВСЕМ И КАЖДОМУ! Это 'musthave' для любого, кто ценит хорошие фильмы. 'Побег из Шоушенка' способен радикально изменить взгляд на мир - и именно поэтому это шедевр, который действительно достоин стоять впереди всех фильмов...

