Форрест Гамп



«Форрест Гамп» вышел уже достаточно давно, но я посмотрела его совсем недавно. Не потому, что не знала о его существовании, а потому что больше люблю смотреть современные фильмы, а не 90-х годов. Но, конечно, если фильм вышел достаточно давно, это не значит, что он мне не понравится. Так случилось и с «Форрестом Гампом». Я решила его посмотреть, потому что он имеет достаточно много положительных отзывов и стоит в начале списка фильмов, признанных лучшими. Хоть идёт он долго – почти два с половиной часа, я не пожалела, что посмотрела его.  

Тем не менее, я нашла в кинокартине и положительные, и отрицательные стороны. Начну с положительных.

Во-первых, не могу не отметить потрясающую игру Тома Хэнкса, которого я раньше знала только по фильму «Зелёная миля». И не могу сказать ничего плохо как про его роль в том фильме, так и в этом. Он замечательно сыграл недалёкого, но в то же время доброго и честного человека. Я думаю, это был непростой образ, поэтому сыграть Гампа было задачей не из лёгких.

«— Форрест, ты уже выбрал, кем станешь, когда вырастешь?
— Кем буду я?
— Да.
— А разве я не буду самим собой?»©

Также хочу отметить Робин Райт в роли Дженни. Сама героиня мне, если честно, не понравилась. Она на протяжении почти половины фильма отталкивала и всячески удалялась от Гампа, который очень любил её и делал это искренне. Она же вела себя просто отвратительно, бессердечно. В конце она, конечно, исправилась, но всё равно это не оправдывает её в полной мере. Но про актрису ничего плохого сказать не могу, она передала все эмоции Дженни, поэтому её образ получилась очень ярким и динамичным. 

Ещё хотелось бы сказать отдельно спасибо композитору (Алан Сильвестри), который подобрал прекрасную музыку к фильму. Особенно понравился саундтрек. Да и вообще музыка была очень эмоциональной и всегда к месту. 

«Ты должен оставить прошлое позади, чтобы двигаться вперед».©

Также мне понравился оригинальный сюжет «Форреста Гампа». Основная идея говорит нам о том, что, даже если человек не является гением и не обладает никакими способностями, это не означает, что он ничего не добьётся в жизни. Судьба благосклонна не только к тем, кто может похвастаться своими высокими способностями в какой-то сфере деятельности, но и к тем, кто обладает, прежде всего, доброй душей, чувственным сердцем и благими намерениями. 

«Я, может быть, не очень умный, но я знаю, что такое любовь».©

Цитаты в фильме просто замечательные. Они запоминаются надолго и не оставляют равнодушными. Все цитаты из фильма, которые я вставила в свою рецензию, являются моими любимыми. Но, пожалуй, для большинства людей, которые посмотрели «Форрест Гамп», очень запомнится эта: «Жизнь – как коробка шоколадных конфет. Никогда не знаешь, что внутри».

Теперь скажу о минусах. Так вот из минусов могу назвать то, что фильм слишком затянутый и немного занудный. Мне не то, чтобы скучно было его смотреть, но всё-таки ближе к концу уже начало надоедать. То есть можно было бы сжать фильм, а не делать его таким длинным. Дальше – многие называют фильм шедевром. Если честно, я бы так не сказала. Да, этот фильм, конечно, замечательный, проникновенный, но он не гениальный. Он меня не впечатлил так, как, например, «Зелёная миля», которая заставила меня плакать и искренне переживать за героев. «Форрест Гамп» я бы назвала просто очень хорошим фильмом, но не более того. Он не произвёл на меня такого фурора, как на большинство людей, которые смотрели его.

Подводя итог, хочется отметить, что в целом фильм произвёл на меня хорошее впечатление. Я не жалею, что посмотрела его, мне он очень понравился и, возможно, когда-нибудь я посмотрю его ещё раз. Я думаю, многие будут в восторге от «Форреста Гампа». Хотя те, кто не очень любит затянутые фильмы, возможно, сочтут его слишком длинным. Фильм заставляет задуматься. Не столько ценятся люди, которые замечательно разбираются в науках. Прежде всего, добиваются чего-то те, у которых есть такое желание, у кого чистая душа и доброе сердце. Возможно, что тот, кто был намного умнее Форреста Гампа, но был замкнутым, необщительным и мрачным человеком, добился и получил намного меньше его.

Я бы не сказала, что фильм обязателен к просмотру всем без исключения, но его надо смотреть, если, конечно, есть такое желание.

8 из 10

