Темный рыцарь



'And the Oscar goes to...Heath Ledger!' 

Зал встаёт. Именитые актёры в красивейших нарядах от Valentino продолжительно аплодируют. На сцену поднимаются родные безвременно ушедшего актёра, принимают из рук вручающих золотую статуэтку, по очереди толкают речь, изо всех сил стараясь не заплакать, а затем под непрекращающийся шквал аплодисментов возвраащаются на свои места. Церемония продолжается.

А теперь признайтесь честно и сурово: вас тоже затронула эта сцена? Конечно, нет ничего более душевного, чем посмертное вручение награды актёру, ушедшему от нас в расцвете лет. Мы переживаем, вспоминаем 'Горбатую гору', счастливые фотки с Мишель Уильямс и вытираем бумажным платочком подступившую слезу. Жаль Хита, жаль. И правда, шикарный был актёр, который мог сыграть с десяток ролей, оскароносных и 'золотоглобусных'. Одна беда: снимаясь в 'Тёмном рыцаре', Хит явно не подозревал, что его именем, как ширмой, будут пользоваться для раскрутки боевичка, который, не умри главный герой ещё до премьеры, вряд ли собрал бы столь внушительную кассу. Можете смело упрекать меня в чёрствости, бессердечии и проч. Да, так и есть. Моё сердце обрастает пуленепробиваемой бронёй, когда плутишка-режиссёр старается внушить мне мысль о гениальности своего посредственного творения с помощью чьей-то смерти. Но даже если абстрагироваться от нелицеприятных фактов, фильм всё равно плох.

Залог любого боевичка с супергероями - брутальные мощные злодеи и борющийся с ними hero. И пускай, hero в смешном костюме с ушками (прицепите ещё и хвост), Готем он защищать как-никак обязан, а в шмотках и бэтмобиле должен выделять обильную слюну у особ женского пола. Однако Бэйл в роли Бэтмана весьма невзрачен и обильного слюноотделения не вызвал у меня соврешенно. Трагедия, дамы и господа! Супергерой не похож на супергероя! А ведь в нарядку к нему для выполнения плана по заполнению городских тюрем подсылали исключительно местную шпану, завалить которую способен даже первокурсник факультета физической культуры, ибо скрутить полудохлого шестнадцатилетнего заморыша не так сложно. Что же мы видим? Бравый герой, по которому плачет от счастья весь выдуманный город, никакой и не герой. Или просто Готем обнищал со времён комикса? Всех злодеев либо побороли за кадром, либо просто вывезли из города в тряском грузовичке времён войны в Заливе. И остался на весь таун только один сумасшедший доходяга-злодей, которого не может поймать ни доблестная полиция, ни наш псевдогерой. Куда катится мир? 

'Если герой не способен побить шпану, наверное, он крут в любви' - наивно думает зритель. Хм... А где здесь любовь? Неужто помятая старая тётка в исполнении Мэгги Джилленхол? Я люблю Мэгги в некоторых ролях, но возраст её выпирает в каждом кадре паутинкой-сеткой морщин и опущенных уголков губ. Джейк, почему ты выпустил сестру на съёмки без косметички, зная, что она будет сниматься с твоим недавним любовником с горы? Хотя герою Экхарта всё равно, так как лицом он тоже не вышел. Сомнительны и персонажи других именитых актёров (Олдман и Ко). И почему-то вся голливудская шайка-лейка, как один, решила подхалтурить и сыграть роли свои из рук вон плохо, видимо, понимая, что киношка сия - слабая копия бёртоновской сумасшедшей сказки для взрослых. В общем, ни идейного конфликта, ни мало-мальски приличного сюжета, оттеняющего фигуру неуловимого Джокера, нет, а потому я смело могу вычеркнуть абзац про сюжет.

Но самый интересный спич пойдёт о нём, о Джокере, которого восхваляют и называют гением всея Готема, неуловимым мстителем и проч. Да, я бы с удовольствием присоединилась к этому типу, если бы вздумала взорвать мир. И правда, если блюстители правопорядка глухи-слепы, то почему бы и не покуролесить на полную катушку? Даже недомерок-таксист в исполнении Сами Насери в своё время вывел на чистую воду целую банду, а местный Скотланд-Ярд курит в стороне, в надежде, что мышь выполнит за них всю грязную работу и по привычке скроется у себя в громадном замке с золотыми унитазами, оставив законникам привилегию счастливо махать ручками в объетивы фотокамер. Да, в нынешнем Готеме веселись-не хочу. И Джокер веселится. Да только Николсон веселился круче и прозвище своё оправдывал, изображая шута, шута сумасшедшего, харизматичного. Простите, поклонники, но нынешний Джокер - обычный злодей. Он толкает превосходные монологи ('А ты чего не улыбаешься?' - просто блеск), мастерски обводит всю шлёп-компанию копских придурков вокруг пальца, изящно устраивает взрывы-затопления-разрушения... Но не веселится по-джокеровски, как того и нужно нам, поклонникам фильма 89-го года, где джековская экспрессия и энтузиазм затмевали собой всё остальное. 

Моё мнение: перед нами весьма посредственная картина, вяло текущая под прекрасную музыку Циммера (талант не пропьёшь и не прогуляешь с пиратами карибского моря). Всю свою популярность и море наград кино получило только благодаря смерти Леджера, так как ругать фильм, где умер главный актёр вроде как совесть не позволяет. Но я, как человек бессовестный, окрашиваю этот текст в красный цвет и настоятельно советую желающим почтить память хорошего актёра 'Горбатой горой' и 'Кэнди' - добротными фильмами, лавры в которых Хит заслужил превосходной актёрской игрой, а не внезапной кончиной.

