Игра престолов



В то время как рейтинги все растут, многие начавшие смотреть сериал с первого сезона, уже давно забросили это бесперспективное занятие. С каждой серией становится все больше людей, которые смело высказывают свое недовольство происходящим. Игра престолов пожалуй кончилась и мы даже не заметили когда именно. Теперь это - попкорновая история про драконов и спасение мира, в которой герои совершают эпичные глупости, а сюжетные ходы примитивны. Клавиатура все стерпит и сценаристы наклепали сценарий семи часовых эпизодов какого-то шоу, которое с трудом может быть идентифицировано с прославленной сагой. Мне уже начинает казаться, что писатель по какому-то соглашению со студией специально не выпускает продолжение, поскольку на его фоне Игру престолов вообще могут перестать смотреть.

Похоже сказка для взрослых превратилась в сказку для детей. На первый план вышли семейные ценности, спасение полюбившихся зрителю персонажей в последнюю секунду и максимально неправдоподобным образом, а если кто-то поставил себе какую-то цель, он или она ее обязательно добьется. Раньше каждый герой был многогранен, теперь все у нас делятся на добрых и злых (я не учитываю Ходоков). Безупречные стали какими-то крестоносцами, под героические напевы освобождающими дорогу к трону от мерзких узурпаторов. Я конечно понимаю, что основной задачей киношников стало не растерять, а лучше приумножить успех прошлых сезонов, ой, прошу прощения, количество зрителей, но как-то оно обидно за произведение, ставшее современной классикой.

Создается впечатление, что большинство персонажей вроде как уже и не нужны. Но ведь из песни слов не выкинешь! Никакого существенного влияния они по большей части на сюжет не оказывают, только лишь тратят экранное время, ходя с одной и той же физиономией туда-сюда. Особенно это касается тех, которые в книгах отсутствовали или их сюжетные линии были сильно изменены. Некогда блиставшие герои превратились в пустоголовых болванчиков. Единственная их цель - каким угодно, пусть самым нелепым, не логичным и не свойственным их характерам образом прийти к ситуации, любовно созданной сценаристами.

Радует только Пёс в сценах с диалогами, да на удивление Серсея - последняя скорее уж на блеклом фоне всех остальных. Дейенерис проявила себя совершенно нулевой актрисой, причем для этого ей потребовалась всего одна сцена, в которой ее лицо было похоже на маску, а должно быть напротив, исполнено страдания, ну или хоть каких-то эмоций. Ну хорошо, неплохо показал себя Бронн. Да прикольно смотрелся Король Ночи, в основном потому что молчал. Все остальные до жути картонны.

Ладно, пусть так, в конце-концов не во всех даже классических произведениях тщательно прорабатывают персонажей, тем более, что это было уже сделано в первые сезоны. Но может быть сюжет потрясет наше воображение? Ничего занимательного я не увидел. Все притянуто за уши. Более-менее крутые эпизоды можно пересчитать по пальцам одной руки. Но и в них обязательно есть какая-нибудь вопиющая глупость, заставляющая зрителей набивать шишки на лбу многократными фейспалмами.

Вся эта задумка с культ-походом была ну просто нелепой в кубе, даже после шестого не хватающего с неба звезд сезона было трудно ожидать чего-то подобного. Про Мизинца я уже вообще молчу - и это главный интриган Вестероса?! Наивной выглядит история с отдачей долга, новым кредитом и Эуроном. Если вы конечно понимаете, о чем я. Чтобы привести народ к некой точке приходится жертвовать и физическими законами - так называемый телепорт. Теперь телепортироваться умеют не только люди, но и птицы, и летающие ящеры.

Ну хорошо, а вернее, плохо, но что там с битвой за Железный Стул? Отчетливо видны попытки как-то держать зрителя в напряжении - кто же победит из двух королев? И начинают отряды ходить туда-сюда, брать какие-то не стратегические цели, бороздят моря неизвестно откуда взявшиеся флоты, приходит неожиданная помощь, средневековые армии собираются за пару дней... Периодически то одна, то другая сторона (хорошие и плохие) совершают какую-то чудовищную глупость, наоборот, не совершают того чего от них ожидалось или играют в поддавки. Да эту войну можно было закончить уже сто раз и разными способами! И что самое смешное - сделать это могла любая из основных кандидаток на престол. Одни избирают самую не подходящую тактику, другие производят слишком много шума или огня, в котором пропадают важные ресурсы (если вы понимаете, о чем я). Но парочка неплохих эпизодов с драконами пожалуй наберется.

Не более интересными вышли и диалоги: в основной массе это банальные разговоры в стиле 'сказал Джон, ответила Дейенерис', причем порой они на 80% состоят из перечисления громких титулов и приветствий. Вроде как и пытаются что-то остроумное выдать, да только ничего не выходит. Поэтому герои тут только комментируют действия, но отнюдь не в легкой и увлекательной манере.

Резюмирую: совершенно скатившийся сериал, который теперь можно воспринимать разве что как комедию. Несмотря на это, все же есть какие-то надежды, что следующий сезон будет неплохим, потому что дело движется к развязке и нет сомнения, что Мартин приготовил читателям множество сюрпризов, возможно даже краем уха о них слышали сценаристы.

