Побег из Шоушенка



В мире всегда найдутся вещи, за которые стоит бороться. И лишь отчаявшийся человек - это потерянный человек. Какой бы жестокой не оказалась судьба, всегда стоить надеяться и бороться за своё место под солнцем.

Окруженный практически пустыми стенами и железной решёткой, Энди Дюфрейну удаётся всего за одну ночь исчезнуть из неё. Судьба преподала ему интересный урок, подарила удивительную выдержку и преподнесла хороших друзей, хоть и отняла свободу на 20 лет.

Мне больше нечего добавить, ибо, чтобы понять, нужно просто почувствоваться этим фильмом.

10 из 10

