Брат 2



Фильм заявлен как боевик, а я бы заявил его как фантастическую комедию. 

Судите сами. Главный 'герой' Данила Багров выглядит как чёрненький цыплёнок с тонкой шеей, который смотрится с огнестрельным оружием также забавно, а точнее, нелепо, как мартышка со скрипкой. Такой мальчик-губошлёп, который пыжится и пытается казаться крутым мужиком, но у него это, естественно, не получается. И он не вызывает никаких эмоций кроме горькой ухмылки. Даже, когда он убивает, видна неестественность и наигранность. Его совершенно не воспринимаешь как убийцу. Лично для меня он просто молокосос. 

Ещё более нереальным выглядит то, что он действует в Америке. Неужели кто-то может верить всерьёз, что можно какому-то криминальному элементу низкого уровня и мягко говоря, не самого высокого интеллекта, приехать в самую влиятельную страну в мире, в правовое государство, и начать там какие-то сомнительные разборки?! Такого кадра либо застрелят, либо арестуют.

Данила Багров как был люмпеном в первой части картины, так им и остался во второй. Что вполне предсказуемо и закономерно. Изображает из себя русского, зато слушает рок, вероятнее всего, в силу своего низкого интеллекта не зная, что рок - это часть западной культуры и западного мира, который он так ненавидит, кстати, непонятно за что!

Если в первой части он демонстрировал примитивный национализм по отношению к евреям и Кавказу, то во второй ненависть направлена в отношении Америки. Хотя последней от этого ни холодно ни жарко, а скорее, наверное, даже смешно.

Что видим в итоге?! Очень достойное продолжение первой части! В том смысле, что лента по своей абсурдности, убогости и примитивизму нисколько не уступает своей предшественнице. А если и уступает, то совсем незначительно. Присутствует та же самая дешёвая пропаганда, которая сводится к тому, что нужно унижать других для того, чтобы подняться самому. В первом случае оскорбления были в адрес кавказцев, а на этот раз перешли на американцев и не только на них.

Вывод, данный проект не несёт в себе ничего положительного и полезного для общества, является продуктом самого низкого качества и по праву может считаться эталоном ширпотреба в нашем кинематографе.   

1 из 10

