Форрест Гамп



Кому-то Форрест нравится, кого-то раздражает, кого-то восхищает. Но мало кого оставляет равнодушным.  Я предлагаю разобраться, в чем же секрет этого персонажа, и почему этот фильм стал культовым. 

Это фильм об истинных ценностях, об американской мечте и о любви. Сердцем этого фильма является персонаж Форреста Гампа – «простого» наивного парня, который сидит на остановке, лопает конфеты и рассказывает историю своей жизни, а заодно и Америки второй половины 20го века случайным прохожим.

Давайте начнем с его философии. «Жизнь – это как коробка шоколадных конфет: никогда не знаешь, что там внутри». Важно, что используется метафора именно конфет – т.е. чего-то приятного, вкусного и сладкого. Это означает, что первоначальная пресубпозиция позитивная, и ожидания от мира исключительно положительные. Он ждет от мира подарков и сюрпризов, а не пенделей и предательства. Это очень эффективный фокус внимания, который позволяет ему видеть мир и жизнь иначе. Любое испытание он воспринимает как конфету и не видит в этом драмы или личного оскорбления. 

Второй постулат, на который опирается Форрест в своей жизненной философии, – это легкость и потоковость. Об этом нам говорит перышко, которое мы периодически наблюдаем в кадре. Он идет по жизни так же легко, как это перышко летает по воздуху, непринуждённо кружась. Это проявляется во всем - в том, как он принимает решения, как легко берется за любую работу, как относится к людям. Там, где другие заморачиваются, принимая на свой счет или опасаясь последствий, он просто берет и делает. Он доверяет самой Жизни, и она отплачивает ему с лихвой. Их союз, их любовь взаимны. 

Добавьте сюда отсутствие зацикленности на социальных и материальных ценностях, таких как деньги и статус, и вы получите свободного от предрассудков и зависимостей человека, умеющего наслаждаться жизнью и брать от нее все. 

Так кто же такой на самом деле Феррест Гамп? Дурак, наивный Идиот, Герой или может быть Святой? Насколько он «нормальный», и обязательно ли быть таким Идиотом, чтобы достичь того, чего смог достичь он? Или, может, это «ошибка выжившего», и не стоит вообще примерять на себя эту историю. 

Здесь действительно присутствуют перечисленные архетипы – Шут-Дурак, Божественное Дитя, Герой и Святой. Это удивительный и беспроигрышный микс. Архетип Дурака - очень подкупающий и близкий зрителю тип человека. Все мы так или иначе периодически попадаем в неловкие ситуации и выглядим глупо. И нам очень легко ассоциироваться с этим архетипом, тем более что он такой милый, очаровательный и непосредственный. Его непосредственность и наивность вызывает у нас умиление и смягчает наши сердца. Так работает архетип Дитя. А еще он честный и бесстрашный (и не важно, что в силу тугодумия), а это архетип Героя. И нам всем иногда хочется побыть таким героями и преодолеть какие-нибудь суперважные препятствия нашей жизни, даже если это поход на собеседование или просьба о повышении зарплаты. А его бескорыстность и альтруизм делает его Святым. Это наш идеализированный образ себя,  к которому мы стремимся всю жизнь, пытаясь преодолеть свои мелкие и меркантильные потребности… Форрест Гамп – это собирательный образ обычного человека (а не супергероя), отчаянно желающего быть хорошим и получать за это достойное вознаграждение. 

Но он не такой, как все, он наивный и доверчивый дурачок и потому становится мишенью для нападок и издевок. И этот фильм как раз показывает нам нашу жестокость и несправедливость по отношению к таким людям. И учит нас толерантности и принятию к таким как он. Нам многому есть чему поучиться у таких, как Форрест. А еще фильм показывает нам, что если отнестись к таким людям с уважением и любовью, ну или хотя бы с принятием, то они могут сделать очень много хорошего и светлого в этой жизни. А ведь его могли отправить в спецшколу, забить до смерти, отвергнуть и не принять. И тогда его история была бы совсем иной. 

И здесь мы подходим к самому важному ингредиенту его успеха – это его мама. Мама подарила ему самое ценное – безусловную любовь и принятие. Это древняя магия, которая защищала его от всех перипетий. Именно эта магия обеспечила ему устойчивую здоровую самооценку и чувство собственного достоинства. Он не чувствовал себя изгоем и инвалидом. Мама сумела передать ему свою уверенность в том, что он хороший, замечательный, такой же как все – уникальный и нормальный одновременно. 

Это умение следовать своему пути и своему выбору, не сравнивая и не обесценивая то, что делаешь. Это умение ценить свой выбор, свои поступки, себя. Это умение разотождествляться с мнением окружающих - признак очень крепких и здоровых границ и устойчивого собственного мнения. Все эти навыки - следствие маминого к нему отношения. И это еще один секрет его успеха и обаяния несмотря ни на что, несмотря ни на какие его особенности. 

В этом фильме очень много любви – материнская любовь, любовь к делу, которое ты делаешь, любовь к ближнему, любовь к Жизни. 

И здесь мы переходим к одному из самых интересных моментов этого фильма – к теме потребностей Форреста. На протяжении фильма создается впечатление, что у него их нет, либо они минимальны. Он как будто бы все время включен в потребности и интересы кого-то другого. Единственная его потребность, которую можно сформулировать, – это потребность в любви, дружбе и близости, а также в служении людям. Он просто принимает то, что предлагает ему жизнь, и берет из этого максимум, погружаясь в процесс всем собой. Это и есть реализация метафоры перышка – легкости и потоковости. Он как перышко плывет в потоке жизни, позволяя ему нести себя, не сопротивляясь, не проламывая лбом стены, не упираясь и не цепляясь за свои зависимости. В этом разница между архетипом героя и шута. Герой прорубает себе путь мечом. Шут идет за потоком, пользуясь возможностями, которые он ему предлагает. 

При этом важно обратить внимание на то, что он живет в максимальном согласии с собой. Он все время проверяет на вкус предложенную ему жизнью очередную конфету. Единственный вопрос, который он задает себе, – это нравится/не нравится. И это суть архетипа Ребенка. 

НО! Несмотря на якобы отсутствие своих потребностей, у него была очень четкая система своих ценностей. Они были просты как три копейки, но они были незыблемы. Семья, честь, долг, дружба, честность, справедливость, жизнь… И он следовал им неукоснительно. Он шел за внешним потоком, опираясь на внутренние ориентиры. И если мы говорим о секретах его успеха, то это один из них. Идти за внешним, принимая реальность, опираясь на внутреннее.

