Побег из Шоушенка



'Смотрю 'Побег из Шоушенка' и кажется понимаю, почему рядом с названием этого фильма на КиноПоиске стоит номер 1.'

Первая мысль при просмотре картины была, честно говоря, о том, что это истинно Американский фильм и никак иначе. Не зря он стал культовым именно в этой стране. Но такая прописная истина, как великая цена свободы, тем не менее понятна и важна далеко не только жителям этой западной страны. Просто, разве что другие 'кричат' об этом тише... В итоге каждый второй готов назвать 'Побег...' шедевром всея кинематографа. Так ли это?

Так как я не читала книгу Кинга, сказать о том, на сколько удачна эта экранизация не смогу. Зато способна совершенно уверенно заявить о непогрешимости сценария. На протяжении действий в картине (а это лет двадцать, не меньше) гармонично и последовательно протекает тот путь главного героя к свободе, чья труба с туалетными выбросами начинается отнюдь не в конце фильма, а в самом его начале, в тот момент когда зритель видит лицо Роббинса на территории Шоушенка. Эта тюрьма, чьи стены хитрые, живет своей собственной, утопичной жизнью, пока, с виду обычный доходяга, Энди Дюфрейн не переступает её порог. С виду и не скажешь кто он, этот тихий банкир и женоубийца...чудак со своим собственным 'миром' или сумасшедший гений? Впрочем, это только лишь человек надежды и необъятной силы воли. А что еще нужно для счастливой жизни?

Энди обзаводится друзьями, в частности чернокожим другом Редом и его товарищами, обустраивает прекрасную библиотеку, занимается банкирским делами, вскоре денежными махинациями, включает музыку, которую 'не запретить', вырезает фигурки из камня, проходит с молодым и неопытным вором курс средней школы и на досуге ковыряет стену под плакатом красотки. Пытается создать подобие жизни там, где её быть не может. И всё это благодаря вере и упорству.

Повествование идет от лица Реда, который к появлению Энди, уже отсидел двадцать 'шоушенских' лет и потерял какое-либо стремление к свободе (судя по его однообразной речи о собственном перевоспитании). Если бы не Дюфрейн, он, несомненно, закончил бы свою жизнь воспринимая свободу, как тюрьму. Вполне понятны возмущения зрителей о неправильном переводе названия фильма, ведь именно искупление грехов переживают Ред и Энди в Шоушенке. То же искупление, кстати, приходит и к директору тюрьмы, который, что символично, держит 'шкафчик со скелетом' за словами из библии о возмездии.

Говоря о актерах, исполнявших главные роли, я бы отдала предпочтение всё же Фриману. Ему великолепно удалось воплотить в жизнь своего героя, хотя в этом я и не сомневалась, ведь он стал одним из талантливейших голливудских актеров. Лицо Роббинса же обыкновенно выражало не слишком много эмоций, но тем не менее ему досталась лучшая роль, которую нельзя не любить.

Если бы лично у меня спросили достоин ли этот фильм называться шедевром, то скорее всего я бы ответила, что этого звания достоин лишь сам сценарий и основная мысль картины - то есть все лавры Королю ужасов. Обязательно прочту книгу.

Что касается цитаты в начале рецензии: фильм производит неизгладимое первое впечатление. Лично я сквозь слезы радости ползла на КиноПоиск, чтобы поставить ему высший балл.  С ясной головой решение немного изменилось, но я принципиально не изменю оценку в благодарность за это мимолетное счастье.

10 из 10

