Матрица



Этот фильм, поставленный в 1999 году Ланой и Эндрю Вачовски, получил великое множество самых разнообразных наград. Перечислю лишь некоторые. В 2000 году фильм получил четыре премии «Оскар» в номинациях: «лучший звук», «лучший монтаж звуковых эффектов», «лучший монтаж», «лучшие визуальные эффекты». Кроме «Оскаров», фильм также получил 28 премий и 36 номинаций. Критики наперебой расхваливают его и превозносят до уровня шедевров мирового кинематографа. Так что же вызвало такой шквал восторженных отзывов и наград на самых престижных кинофестивалях? Попробуем разобраться. 

Итак, по порядку. Главный герой фильма Нео (он же Томас Андерсон) – типичный супергерой. Что-то вроде Батмана. Днём – скромный и ничем не примечательный служащий в одной из крупных компаний, а ночью – всемогущий хакер. А вот дальше идут разночтения с уже набившим оскомину голливудским сюжетом. Хотя, это как посмотреть…. Здесь возможны два взгляда на всё происходящее в дальнейшем. Один взгляд таков. На нашего героя выходит борец с Мировым Злом и Всемогущей Матрицей Морфеус Великий и открывает Нео Сакральную Тайну – Нео ИЗБРАННЫЙ. Он может взглядом останавливать пули, в совершенстве овладеть всеми существующими видами единоборств и взглядом сгибать несуществующие ложки. Благодаря ему человечество должно свергнуть иго машин, которые его поработили и высасывают из людей все соки, питаясь их энергетикой. Нео перебирается на бороздящий просторы Большого Театра… ой, извините, просторы 22 века космический корабль «Навуходоносор» и начинает совершать свои великие подвиги ради освобождения человечества и любви к Прекрасной Тринити. Но возможен и другой взгляд. Хотя, как я предполагаю, высказав его, я получу шквал праведного возмущения фанатов данного опуса. Нео ведёт двойную жизнь, и от умственного напряжения у него начинает ехать крыша. Совсем как у великого математика Нэша в фильме «Игры Разума». Ему начинает казаться, что с ним хочет связаться некто Морфеус. Разумеется, никакого Морфеуса в реальности не существует. Он лишь плод больного воображения Андерсона. Дальше больше. Андерсоном-Нео овладевает сверхценная идея спасения человечества и он воображает себя избранным. Но не всё так просто. Всюду по пятам за Нео следует Агент Смит. Т. е. их много, но у всех одно лицо и один голос. Смиты во всём своём множестве преследуют Нео буквально по пятам. Куда бы он не пошёл, они его уже поджидают. Стоит Нео войти в туалет, как из унитаза показывается безжалостное лицо агента в очках. Стоит выйти на улицу, его уже сторожат. Нет ни сна ни покоя для несчастного спасителя человечества. И не помогает даже ловля пуль и все возможные приёмы единоборств, которые загрузили в его бедную голову. Это вам не Чёрная Мамба из фильма Квентина Тарантино, которая потом и кровью добывала все свои навыки. Потому, что там реальность в некоторой степени физическая (хотя и со значительным влиянием аниме), а у Вачовски она виртуальна. Собственно, физической реальности в «Матрице» просто нет. А есть шизофренические галлюцинации главного героя. 

Теперь про игру актёров. Здесь всё тоже не впечатляет. Киану Ривз в роли Нео больше похож не на супергероя, а на представителя офисного планктона, который по каким-то соображениям возомнил себя избранным. Лоуренс Фишборн в роли Морфеуса больше напоминает не героя-повстанца, а гангстера Канангу из фильма о Джеймсе Бонде «Живи и дай умереть». Он мне запомнился только тем, что единственный из трёх главных героев афроамериканец. Очевидно здесь имеет место традиционное для американского общества подчёркивание равенства между белыми и чёрными. Для полноты картины демонстрации американской толерантности в фильме не хватает только представителей сексуальных меньшинств, но они появятся в других картинах Вачовски. Единственное, кто понравился, так это Керри-Энн Мосс в роли Тринити (хотя, и она порядком фальшивит) и Хьюго Уивинг в роли Агента Смита. Остальные герои в фильме просто для мебели и их может сыграть кто угодно.

Из положительных сторон фильма надо отметить спецэффекты. И здесь надо остановиться поподробнее. Мне кажется, что основная роль «Мартицы» состоит в том, что она совершила революцию в мировом кинематографе и в этом её роль трудно переоценить. По сути, этот фильм положил начало ухода от актёрского кинематографа, к кинематографу, основанному на обилии спецэффектов. Игра актёров и смысловая нагрузка образов становятся вторичными. Главное красиво показать летящие пули, которые ловко останавливает главный герой и беготню по стенам и потолкам. Таких фильмов с каждым годом становятся всё больше. Это раковая опухоль на теле кинематографа, поскольку он погружается в бессодержательность. Современные фильмы всё больше напоминают компьютерные игры, которые отупляют и оболванивают. И это очень грустно. Подводя итог, хочу сказать, что так и не поняла всех восторгов по поводу этого фильма. Да, он по-своему революционный. Да, у него много последователей. Но это шаг в пустоту.

