Побег из Шоушенка



Часто приходится читать, что экранизации - это самый простой жанр. Что придумывать ничего не надо, что все уже придумано гениальным писателем и режиссеру главное не испортить дух книги, максимально его передать, и не обязательно привносить чего-то своего, потому что фанаты книги в основной своей массе хотят увидеть то, что они прочитали, а случайному зрителю в общем-то все равно, главное, чтоб было интересно.

С такой точкой зрения можно было бы согласиться. Но! Это очень поверхностное восприятие. Ведь как ни крути, книга проникает в человека другими путями, чем кино, затрагивает иные струнки души, не дает конкретных визуальных образов, лишь описывая их, а фильм это всегда актеры, декорации. Воображение почти не подключишь. Поэтому экранизации это не просто. Тем более экранизации Стивена Кинга, книги которого наполнены таким потаенным смыслом, таким богатым содержанием, что это просто невозможно передать, можно только прочувствовать самому, прочитав его произведение. Те психологические отсылки, те образы, которыми богаты его книги, просто не могут восприниматься всеми однозначно. Каждый видит по своему.

Исходя из вышесказанного можно со смелостью утвержадть, что Дарабонт очень талантливый режиссер. Лучше него никто Кинга не экранизирует (недавняя 'Мгла' лишнее тому подтверждение). Вот и 'Побег из Шоушенка' это шедевр мировой литературы, мировго кино.

В книги и в фильме есть место всему: отчаянию, предательству, героизму, отваге. Образы, вопощенные Фриманом, Роббинсом, прекрасно сочетаются с их прототипами из книги. Сложно сказать, чем Дарабонт добивается такого эффекта. Но это здорово.

Вердикт однозначен: смотреть всем, особенно поклонникам Кинга. В фильме прекрасно показаны ужасы пребыванаия в колонии, истинное отношение надзирателей к заключенным, несовершенство судебной и тюремной системы. Очень интересный, эффектный, качественный продукт.

10 из 10

