Мстители: Война бесконечности



Думал сделать рецензию нейтральной, но не люблю оставаться тёплым среди холодных и горячих. Историю фильмов Марвел, начиная с первого Железного Человека, можно охарактеризовать для краткости так: постепенная, но нарастающая деградация и инфантилизация. Причём с неприятным душком. Неслучайно Джон МакТирнан назвал экранизаторов Марвел 'фашистами' (один 'истинный ариец-полубог' Тор чего стоит).

Первый ЖЧ - это вполне смотрибельная история о том, как баловень судьбы самолично столкнулся с суровым миром войны и террора, на котором он зашибал деньгу. Плюс оригинальные спецэффекты. 

Невероятный Халк - захватывающая история человека, бегущего от хищных силовиков и необузданной силы внутри себя. Халк выглядит именно как дикий, сорвавшийся зверь из подсознания, а не как этот зелёный клоун-культурист из Мстителей. Также здорово поднимает фильм обаяние Нортона и одержимость Рота. 

Даже первый Тор воспринимается как очень атмосферное, детско-подростковое фэнтези.   

Но вот дальше пошло-поехало. Говоря кратко, вся эта эпопея с Мстителями больше напоминает какую-то комедийную фантасмагорию, сатиру. Что-то вроде 'Автостопом по  Галактике'. Но беда в том, что творящийся на экране сумбур преподносится на полном серьёзе. Кстати, первые 'Стражи Галактики' потому и были столь успешны, что сумели передать дух космической фантастики 70-х (у Стругацких есть нечто похожее - 'Экспедиция в Преисподнюю'). 

Война Бесконечности стала апофеозом марвеловской пустышки. Во-первых, центральная сюжетная линия. Хм, киностудии Марвел стали настолько круты, что не боятся судебного преследования за плагиат? Я понимаю, что идея 'убить 100 млн., чтобы выжил будущий миллиард' не нова. Но чёрт возьми, они что, 'Кингсман' и 'Тайну 7 сестёр' не смотрели? 

Во-вторых, дешёвые и высосанные из пальца драматические моменты. Такое впечатление, что у них лимит был на сцены в стиле 'убей меня, брось меня, я открою горнило звезды, я приношу свою мораль в жертву общему благу и пр.'. Экранизаторы не понимают, что нельзя просто взять умирающего героя и склонившегося над ним другого героя/героиню. Драма - это подробное разворачивание личностей, но здесь этим и не пахнет. В-третьих, главный антагонист Танос. Явный социопат и одержимый идеей, но на фоне тех же доктора Манхэттена и Озимандия из 'Хранителей' выглядит как бледная и довольно тупая пародия.   

В-четвёртых, спецэффекты. Их здесь столько, к месту и не к месту, и они такого характера, что у эпилептика припадок может случиться. Что неудивительно, ибо претензии на более-менее правдоподобную научную фантастику остались в первом ЖЧ и Невероятном Халке. Если в Звёздных Войнах, которые являются сказочным фэнтези, завёрнутым в космическую фантастику, в спецэффекты погружаешься как в другой мир, то здесь они реально уже раздражают. 

В итоге мы имеем дешёвое (несмотря на вбуханные миллионы) попкорновое одноразовое зрелище для одноразового зрителя. Больше всего злят именно все эти жалкие попытки добавить в фильм культуры и смысла. С одной стороны, попкорновый зритель не должен подумать, что его держат за дурака и пихают один только цифровой экшен. Но с другой, надо чётко держать планку, за которой 'уже слишком сложно, зритель запутается'. 

Мне непонятно, за что такой рейтинг этому кино? Да ещё и в '250 лучших'. Марвеловцы его купили, что ли? Или современный зритель настолько поглупел? 

Собственно, единственный по-настоящему драматичный и жуткий момент в фильме - это самая концовка. Если бы в конце они просто, потеряв парочку героев, отобрали-таки у Таноса перчатку, фильм был бы вообще провальный. А так... 

5 из 10

