Остров проклятых



Как поднять уровень чсв? Конечно же, указать ЭТОТ фильм как самый интеллектуальный, продуманный и удивляющий самым неожиданным поворотом сюжета. Особенно помогает не слишком секущим в кино людям, но которые всё равно пытаются впарить вам список своих любимых триллеров, да ещё и с ЭТИМ в заголовке. Конечно, сразу охота разобрать с точки зрения 'знатока кино'. Поехали.

Когда-то я сам негативно относился к критике в адрес этого фильма. Увидел я её у Ностальгирующего критика, где он указывал, что это один из плохих фильмов Скорсезе, но при этом хвалил 'Хранителя времени'. Тогда я подумал, что критик слегка зарвался, или не в себе. В то же время помнил я этот фильм отрывками, и в основном по ТОЙ САМОЙ СЦЕНЕ ближе к концу, ну от которой волосы не встанут дыбом только у робота. Со временем я понял, что подобное может работать в 'Манчестере у моря', но отнюдь не в этом днище. Если вы ещё не 'искушённый(ая)' киноман(ка), то со временем тоже это поймёте. Так вот. Этот фильм - фикция. Клоунада. Это представление с одним мотивом - одурачить зрителя. Сюжет.

Как бы так описать, чтоб не УБИТЬ интригу? Дело в том, что интрига уже мертва по прибытии. Вероятно, читателей оригинального романа Лихейна фильм поверг в полное неистовство, и заставил полюбить чтение ещё больше. Ну это ничего, 'Закон ночи' Бени Аффлека, по части превращения оригинала в дерьмо, пошёл ещё дальше, так что теперь это не худшая экранизация. Если в фильме снимается звезда с окладом в несколько пядесятков миллионов, очевидно, что всё должно вращаться вокруг неё. Но здесь просто вся вселенная вращается вокруг одного идиота. У персонала дурдома нет других важных обязанностей и занятий, кроме как играть в театре одного актёра. При этом, персонаж всё время правильно следует по контрольным точкам, раскрывающим ему правду, а не хаотично, что даже здравомыслящему человеку сделать непросто. Но, как мы знаем из зарубежных фильмов, если человек идиот - это не только 'надолго', это также целый восприимчивый мир, но расположенный внутри головы безумца. Весь фильм создаёт впечатление, что создателям хотелось сделать интерактивную видеоигру, в этом случае вышло бы хоть что-то путьнее. Но не судьба. Актёрский состав.

Леонардо Ди Каприо. Весь такой Ди Каприо. Интересно, в какой момент до Лео начало доходить, что он попал впросак с этой ролью, и дошло ли вообще? Хотя, скорее всего, его это вообще не заботило. Если Скорсезе уже проложил рельсы, зачем стучать по ним молотом? Разве что-то предвещает крушение поезда? А ведь он мог и не доехать туда, где вы с Ноланом будете вместе. Лео очень старается, во времена 'безоскарья' он вообще из кожи вон лез, но от этого сюжет не приобретает смысл. Ди Каприо вообще ходячий парадокс, вроде бы профессионал своего дела, бывалый и разноплановый, но фильмы как будто сразу теряют свой потенциал, стоит ему появиться в кадре. Именно поэтому критики так долго оценивали его творчество. Просто проницательные люди видят проблемы и огрехи, и критикуют их во многих фильмах с Ди Каприо, но публика кроме Лео даже не пытается ничего рассматривать, поэтому взрывается негодованием при любых нападках на свое 'божество'.

Марк Руффало. Брюс Бэннер на подхвате. Почему Брюс Бэннер? Во-первых, тоже страдает раздвоением личности, во вторых, имеет ту же степень. По бесполезности.

Марион Котийар. Ой, тоесть Мишель Уильямс. Легко спутать. Вероятно, Мишель вживалась в эту странную роль, скорбя по Хиту Леджеру. Её 'клuповые' появления не особо помогают фильму, зато это помогло ей вжиться в практически аналогичную роль в 'Манчестере у моря'.

Бен Кингсли. Ходит по фильму как надутый индюк, будто только он полностью читал сценарий.

Массовка. В этом фильме массовка пытается играть массовку. Так забавно.

Ну полно. Хватит уже издеваться над этим несчастным фильмом. Если бы Скорсезе попытался добавить двойной смысл в восприятие и понимание происходящего от лица одного персонажа, а не двадцати, можно было бы простить ту галиматью, что наворотили в фильме, однако различий с 'Внедрением' стало бы ещё меньше, и это поставило бы оба фильма в ещё более неудобное положение. Это зрелище, расчитанное на слабоумных. При повторном просмотре фильм кроме фейспалмов ничего вызвать не способен, хотя именно на второй просмотр он и расчитан. Фарс, предназначенный для неискушённого зрителя. Фильм пытается выезжать на трёх вещах: 1. Гримасы Ди Каприо. 2. Имя Скорсезе. 3. Впечатления от умопомрачительно шокирующей концовки, которая поставит под сомнение лоботомию, но не её значение для правильного восприятия фильма, или пока она не пригодилась Заку Снайдеру для 'Запрещённого приёма'. При детальном рассмотрении фильм превращается из 'бодрячка' в слепого инвалида с альцгеймером, у которого отнялись извилины.

