Зверополис



Зайка-провинциалка едет в большой город Зверополис, чтобы исполнить мечту своего детства - стать полицейской. Но сладкие обещания о равенстве возможностей для любого вида в городе мечты оказываются не то чтобы очень правдивыми. Объединившись с уличным жуликом-лисом, она отправляется на мелкое задание, оказывающееся ниточкой, ведущей к раскрытию целого заговора.

Графика, конечно, ничего. Трудно судить в наше время, когда всё сделано в 3D и выглядит, в общем-то, довольно однообразно. Ярко, мордашки симпатичные, да и ладно.

Но вот сюжет...

Позвольте мне сделать небольшое отступление. Как-то раз учёные из Стэнфордского университета, наблюдавшие за стаей бабуинов, стали свидетелями того, как полный насилия уклад обезьяньей жизни, казавшийся естественным и неизбежным, в одночасье отмер за ненадобностью. Что же случилось? Агрессивные самцы, отгонявшие самок, детёнышей и неагрессивных самцов от источника пищи (мусорных контейнеров в туристическом лагере), пали жертвами собственной жадности, наевшись заражённого мяса. Исследователи ожидали, что оставшиеся без агрессивных вожаков обезьяны немедленно перестроят иерархию, и те, кого раньше угнетали сильные, теперь сами радостно начнут угнетать сородичей. Каково же было удивление, когда подопытная стая, избавившись от тиранов, стала жить в мире и согласии! И даже когда в стае не осталось свидетелей 'революции', когда в стаю входили новые обезьяны со стороны, ничего не изменилось. В одной отдельно взятой бабуиньей семье на десятки лет воцарился мир и покой. Это показывает, что насилие, ненависть и несправедливость - это не природная норма и не неизбежность, что с ними можно бороться, что если даже животные могут изменить общество и начать жить в мире, то люди и подавно на это способны.

При чём здесь мультфильм Диснея? Ну...

Дискриминация различных соцгрупп, социальная иерархия - тема интересная, но очень, очень сложная. Здесь нельзя прийти с мороза, проскакать по верхам и выдать ответ. Многие, не желая утруждать себя даже изучением терминов, заявляют, что дискриминация - это просто нехорошее отношение кого-то к кому-то. Что если, допустим, условный негр в условном белом обществе вдруг назовёт условного белого соседа козлом, то это будет 'обратная дискриминация' и 'обратный расизм'. Но дискриминация - это не просто плохое отношение кого-то к кому-то. Это необъятная многоуровневая система, гидра о многих головах, которую нельзя просто так задушить в одиночку с фразочками 'Давайте жить дружно и вместе делать мир лучше, понятненько?'.

Так при чём здесь мультфильм Диснея, спросите вы?

Авторы мультфильма 'Зверополис', заявленного как антидискриминационное произведение, ничего не понимают в теме, которую они выбрали. Они написали историю с позиции людей, под дискриминацию никогда не попадавших. Сюжет содержит в себе заблуждение представителя привилегированного класса, что правящий класс перед угнетённым надо дополнительно очернять (а то, что все лучшие места в обществе заняты правящим классом - это, конечно, потому, что они честным трудом заработали, а угнетённые находятся внизу, потому что они просто хуже, но всё равно чего-то ещё нагло требуют). 

Также мультик содержит в себе тайный страх кота, который знает, чьё мясо съел: авторы всерьёз обеспокоены, что представитель угнетённого класса, перестав быть угнетённым, немедленно начнёт угнетать их, представителей класса привилегированного. Что общество без жёсткой иерархии, без угнетения кого-либо, без цветовой дифференциации штанов - невозможно. И кто-то должен стать козлом отпущения. И если козёл отпущения нужен, то пусть это, конечно, будем не мы, а они! Пусть всё будет по-старому, ведь когда заек не брали в полицию, а барашков эксплуатировали без благодарности, в обществе всё было тихо и спокойно, не так ли? А стоило только обвинить в чём-то ангельски чистых львов и тигров, в обществе немедленно началась массовая истерия, страх и ужас. Поэтому, товарищи дискриминируемые, сидите и помалкивайте, пока вы своими гнусными претензиями не повергли наше прекрасное общество в хаос.

Можно было бы ещё многое сказать об этом мультике, но, пожалуй, пора закругляться. Если верить 'Зверополису', вся дискриминация происходит потому, что дискриминируемые сами заставляют дискриминирующих себя дискриминировать. Провоцируют, короче говоря. Согласитесь, на антидискриминационный посыл это совершенно не похоже. Скорее уж наоборот. Не думаю, что со стороны авторов был какой-то злой умысел, нет - скорее всего, это просто банальное невежество в сочетании с излишней самоуверенностью.

