Побег из Шоушенка



Столько эмоций после просмотра, но я постараюсь написать рецензию с наименьшим количеством неадекватных восклицаний.

Гениальное кино! Смотришь и думаешь 'Так не бывает!', но позже понимаешь, что только так и должно быть. Начинаешь заново осмысливать значение фразы, которую постоянно используешь в своей жизни, 'Надежда умирает последней'. Ведь если ты не надеешься, то все в твоей жизни гаснет, не остается смысла. 

Фильм наполнен бесконечным числом правильных афоризмов. Я уверена, что буду пересматривать его сотни раз.

Об игре актеров умолчу, потому что и так все ясно. Потрясающее исполнение ролей. 

2 персонажа, которые являются подражанием для тысячи людей - это Энди и Рэд. Энди - идеал интеллигентности, Рэд - идеал настоящего друга. Во многих вещах они противоположны, но остаются друзьями до самого конца. Энди действительно гений, как его не раз называли в тюрьме, в разоблачающих его сценах просто хочется аплодировать. И что примечательно, в этом фильме добро побеждает зло. 

Где-то на середине фильма я задумалась, почему фильм называется 'Побег из Шоушенка', ведь о таковом даже речи не было. Но когда данный побег произошел, я поняла, что ему действительно был посвящен весь сюжет. Только этим побегом Энди и жил, все было задумано ради него. 

Подводя итог, хочется сказать, что идея фильма потрясающа, она на все времена. Никогда не отчаивайтесь, никогда не отказывайтесь от надежды. Ведь если возможно сбежать из самой защищенной тюрьмы, то возможно в этом мире все. 

Благодарю создателей фильма, актеров, а также Стивена Кинга за этот киношедевр!

Безусловно, 10 из 10

