Зеленая миля



Как-то раньше не смог посмотреть данный фильм, хотя по рейтингам занимает 2-е место. Когда начал смотреть, оторваться уже не мог. Хотя фильм продолжительностью 3 часа. Фильм безусловно оставил глубокий след в памяти. Это шедевр, слов нет. Вечная история добра и зла, и режиссер отобразил данную историю великолепно. Хотя без элемента мистики не обошлось, но это ни сколько не портит картину. Просто отличная игра актеров. Теперь вот хочу прочитать одноименную книгу Стивена Кинга. После просмотра даже подумал, что  правильно, наверное, отменили у нас смертную казнь. Настоящий злодей-убийца все равно никогда не выйдет на свободу. Это пострашнее казни еще будет.  Ошибочно обвиненный к смертной казни человек имеет шанс выйти на свободу, вся правда когда-нибудь должна выплыть. А каково исполнителям смертных казней? Только задумайтесь.

Кто не смотрел данный фильм, советую посмотреть, и он Вас равнодушным не оставит, будьте уверены.

10 из 10 

просто высшая оценка.

