Побег из Шоушенка



Долго смотрела на страничку этого фильма. И не смотрела его. Почему-то откладывала. Но вчера все же решилась  посмотреть. И теперь могу сказать, что такой фильм нужно было смотреть раньше.

Энди Дюфрейн - человек, который знал, что 'в сердце каждого из нас есть место, до которого не возможно добраться… оно только твоё.'. И это Надежда. Ее никто не сможет отнять, до нее никто не сможет добраться, потому что она только твоя. Попав в Шоушенк, Энди вел себя не так, как другие.  '... он ходил беззаботно, как по парку, разглядывал камни... он был не такой, как все...'. Он сумел не потерять надежду, даже просидев в Шоушенке около 20-ти лет. Как сказал Рэд: 'Когда-то я думал, что уйдет лет шестьсот, для того, чтобы вырыть им тоннель. Энди сделал это меньше, чем за двадцать.'. Он открыл библиотеку в Шоушенке, дал возможность заключенным послушать музыку, хотя они и не понимали о чем поют эти две певицы, но они знали, что ' о чем-то хорошем... и это дало им возможность почувствовать себя свободнее, хотя бы на несколько минут'. Энди был упорным человеком, он верил в свои надежды. Он знал, что когда он выйдет 'отсюда', он уедет в местечко в Мексике, около Тихого океана, и построит там свой отель. Энди: 'А знаешь как говорят о Тихом океане в Мексике? Говорят, 'что у него нет памяти.'.  Энди всегда будет вспоминать Шоушенк...но ведь было бы хорошо, если неприятные воспоминания исчезали бы куда-нибудь... . 

Рэд - был человек, уже смирившийся с тем, что никогда не выйдет из тюрьмы. Он потерял надежду: 'Надежда — опасная штука. Надежда может свести человека с ума.'. Он знал, что Энди Дюфрейн - человек необычный: «Некоторых птиц в неволе не удержишь. Их перья слишком яркие. И когда они улетают, часть тебя понимает — нельзя держать их взаперти…». И одной из этих птиц был Энди. Рэд почти смирился со своим приговором, но  Дюфрейн смог вернуть ему надежду. Надежду на то, что все еще возможно. 

Брукс - не могу не отметить этого человека. Настолько добрый, и настолько зависимый человек. Он прожил почти всю жизнь в этих стенах, и выйти на свободу было чем-то немыслимым. Как сказал Рэд: «Эти стены очень коварны. Их сперва ненавидишь, потом к ним привыкаешь, а потом начинаешь от них зависеть». . Брукс стал 'тюремным человеком'. Он не мог представить себя живущим на свободе. 'Когда я был маленьким, я видел всего лишь одну машину... а теперь их много. Мир изменился с тех пор.' . Время течет слишком быстро - и это так, но как бы нам хотелось, хотя бы раз остановить его в нужный момент, но - невозможно.

Энди Дюфрейн сказал: 'Занимайся жизнью или занимайся смертью'. Выбор есть у всех. Вот только выбирая, нужно быть предельно внимательным.

Рэд улыбался, когда представлял своего друга, катающимся на машине с открытым верхом. И он поистине был рад за Энди.

Очень впечатлил момент, когда Рэд читал письмо: 'Рэд, надежда — хорошая вещь, может быть самая лучшая из всех, а хорошие вещи не умирают'.. И все же Энди добился чего хотел, он заставил Рэда поверить в себя, и надеяться до последнего, что бы не случилось.

«Надеюсь, мне удастся пересечь границу. Надеюсь увидеть своего друга и пожать ему руку. Надеюсь, что Тихий океан такой же синий, каким я видел его в своих снах. Я надеюсь».

Прекраснейший фильм. Несомненно моя оценка будет наивысшей. При просмотре фильма плакала и не один раз. После фильма думаешь по-другому, фильм заставляет задуматься, поверить в себя, и, несомненно, НАДЕЯТЬСЯ до последнего и верить.  'Надежда — лучшее, что есть на свете. Она не дает нам умереть. '.

Замечательная игра актеров. Они сыграли так, что смогли оставить след в душе любого человека. И это так, потому что я уверена, что при каждом следующем просмотре этого фильма я буду, несомненно, плакать именно во время одних и тех же фрагментов, улыбаться в других и задумываться при просмотре некоторых кадров. Этот фильм заставляет задуматься о многом и оставляет неизгладимое, незабываемое впечатление.Бесспорно, и с уверенностью могу сказать - КЛАССИКА МИРОВОГО КИНО!  

Могу сравнить этот фильм только с 'Зеленой милей'. Эти фильмы оставляют такие чувства и эмоции, что передать невозможно. После просмотра таких фильмов ваше мировоззрение кардинально меняется.

Любите ли вы смотреть такие фильмы, не любите, но Этот фильм стоит посмотреть. 

10 из 10

