Побег из Шоушенка



Стивен Кинг создал прекрасное произведение, которое никогда не постареет и не надоест. Лично я, смотрел этот фильм бесчисленное количество раз, мне до сих пор интересно слышать эти прекрасные диалоги Тима Роббинса и Моргана Фримана . 

Атмосфера фильма сделана прекрасно, очень волнительно и страшно сделана тюрьма. Это вносит определенное настроение безысходности. Это очередной фильм, который доказывает, на что способны чувства и ум человека. 

Первая ночь – самая тяжелая без всяких сомнений. Вы как бы заново рождаетесь с обожжённой кожей и полуслепой от всех этих дезинфицирующих средств. И когда вас бросают в камеру, когда засовы с грохотом закрываются, только тогда вы понимаете, что все это правда. Прошлая жизнь улетучивается в мгновение ока.

Просматривая этот фильм снова и снова, хочется верить, что заключенные, которые показаны в окружении главного героя Энди Дюфрейна не такие плохие, как в жизни. Однако, все не так просто.

Хочу отдельно отметить персонажа Моргана Фримана - заключенный, который отсидел очень много времени, но досрочного освобождения дождаться не может, ибо такой как он в обществе уже не нуждается. Он уже давно исправился, в фильме очень хорошо прослеживается то, что его герой в какой-то степени мудр и не так уж глуп, для заключенного. 

Многие не согласятся с тем, что фильм должен быть на первом месте в ТОП-250 возможно кто-то прав. На вкус и цвет... , как говорится. Однако хочется спросить, что если не это олицетворение идеального шедевра кинематографа. В этом фильме присутствует абсолютно все, что нужно. В общем рассказывать бесполезно, нужно просто увидеть это. 

Я очень завидую тем людям, кто еще не видел это творение. Потому что испытать это непередаваемое чувство просмотра в первый раз, мне уже не испытать. 

Просто смотрите! 

10 из 10 

Шедевр!

