Титаник



Лично я бы поставил фильм в категорию сказка или фентези. На фоне реальных событий добавлена целая куча вымысла. Где вы можете встретить такое: богачка влюбляется в нищего и оставляет ради него всё своё богатство. Такого просто быть не может. Если женщина занимает высокий социальный статус, она никогда не посмотрит на того, кто ниже неё. Даже те представительницы женского пола, которые едва ли дотягивают до среднего звена, хотят себе богатого бизнесмена на белом Lexus’е. Посмотрите на звёзд шоу-бизнеса, телевидения, и прочего. Назовите хоть одну знаменитость, которая оставила весь шоу-бизнес и многомиллионные гонорары ради Васи-сантехника.

Но не только это сказочно в фильме Кэмерона. К сожалению, он не удосужился добросовестно подойти в фильме к самому главному — внешности лайнера. Макет был детализирован только на 90%. То есть были вырезаны окна и сокращены палубы. Любой, кто хоть примерно знает, как выглядел «Титаник», сразу заметит эту халтуру. Но этим дело не ограничивалось. Макет был построен для статической съёмки. Но была построена и другая модель лайнера, для динамической съёмки. Эту модель детализировали на все 100%. И, как вы догадываетесь, в фильме показывают как точную, так и неточную версии лайнера. Замечали ил вы это? А теперь подумайте: фильм называется «Титаник», а не «Джэк и Роуз», «Сердце Океана», и так далее. Что в фильме с названием «Титаник» должно быть на первом месте по качеству и реалистичности? Правильно, сам «Титаник». Но Кэмерон видно так не считал. Я не знаю, почему он так решил сделать. Может, он думал, что этого никто не заметит? Нет, замечено было. Лично я считаю, что это неуважения как к телезрителю, так и к истории, и ко всем погибшим в ту ночь. Для меня как сам лайнер, так и его история очень личны. И когда мне показывают такое... Если снимаешь фильм под названием «Титаник», то будь добр, чтобы название было оправдано.

Есть и другой казус в фильме. Кэмерон представил «Титаник» как единственный и неповторимый корабль (не считая, что кораблём называют только военные суда) в мире. После просмотра этого фильма многие даже не догадываются, что он был лишь вторым лайнером класса «Олимпик», и что «Олимпик» также провожали в первый рейс, и капитаном его был всё тот же Эдвард Смит.

Итак, короткий обзор фильма:

1. Сказка. Богачки не оставляют свои деньги и роскошный образ жизни ради Пети-сварщика.
2. Неоправданность названия фильма. У «Титаника» был только один внешний вид, а не два, которые сменяют друг друга в течение фильма несколько раз.
3. Дезинформация. Представление «Титаника» как единственного и неповторимого, отчего многие вытаращив глаза спрашивают: «А что, ещё были корабли из той же серии? «Титаник» не был первым?»

Ещё есть очень много моментов в фильме, не самых правдоподобных и снятых недобросовестно. Но это уже будет три тома «Войны и Мира». Могу похвалить фильм за актёрскую игру. Билли Зэйн, Бернард Хилл и прочие актёры сыграли бесподобно. Да и побор актёров в целом отличный. Только Мёрдок не очень-то то похож на «оригинал».

3 из 10

