Король и Шут



Это не рецензия, а скорее впечатления от первом эпизоде сериала. Дальше у меня желание смотреть просто не возникло. И вот почему.

 Во-первых это дешевизна и неестественность.  Спецэффекты в сериале просто отвратительные. Сразу виден хромокей, задние фоны - мыльные. В первой серии появляется персонаж Шута - образ зависимости Горшка, такой воображаемы персонаж, который шепчет гадости Горшку. Грим и дизайн просто ужасен. Этот персонаж ни пугает, ни веселит, просто вызывает отторжение. И это не проблема актера, дело именно в дизайне персонажа.  Все это в реалистичной части сериала. Да, в сериале есть фэнтези вставки, которые 'экранизируют' песни КиШа. Закрытые локации,  дешевые костюмы, плохая постановка. Нет ощущения маленькой локации в живом мире. Там постановка уровня детского утренника.  Знаю, техническая часть не главное в сериале, если хороша история. В этом будет и следующий минус.

Во-вторых: в сериале нет сюжета, это просто набор баек из истории группы. Причем очень сомнительных и клишированных. Если новые русские, то обязательно в малиновых пиджаках, если байкеры, то все здоровые и в тату. Знаю, авторы хотели отойти от клише байопика, но ничего не смогли дать взамен. Фэнтези часть никак не связана с реальностью. Ни ссылки на события сериала, ни второе дно. Просто случайные вставки.

В третьих, это персонажи. Они прямолинейнее палки и картиннее картона. Горшок: панк и бунтарь со своей идеологией, Князь - его антипода. Нету полутонов. Может, далее ситуация изменится, но пока сериал не смог меня зацепить.

Из плюсов отмечу хороший подбор актеров, особенно хорош актер, играющий Горшка и выступления группы. Услышать старые добрые хиты КиШ всегда приятно. Но заслуга ли это сериала?

