Форрест Гамп



Я впервые посмотрел этот фильм как следует, от начала и до конца, прочувствовав на себе весь путь этого необычного парня. Словно пёрышко на ветру, его бросало от одного важного события в истории США к другому, мотало по всей стране и по миру, меняло курс его жизненного пути.

Удивительнейшая история, развитие которой интересно наблюдать. Немного гиперболичная и утрированная, что с одной стороны забавляет и дает новую окраску происходящему, но с другой заставляет меньше верить ему.

Нужно отдать должное Тому Хэнксу, который заставил меня поверить в происходящее. Быть рядом с Форрестом, где бы он ни был, не отдаляться ни на шаг. Чувствовать то, что чувствовал он. Понимать его, будто знаком с ним с детства.

Мой вывод:

Хоть Форрест и был чуточку отсталым, но его честность, искренность, доброту и верность себе можно измерять бесконечностью.

Этим качествам должно быть место в нашей жизни. Тогда мы обязательно посмотрим на мир его глазами, исполним американскую мечту, станем чемпионом мира, получим почетную медаль за отвагу, пробежим без остановок более 3 лет, найдём прекрасную семью и проживём счастливую жизнь…

10 из 10

