Побег из Шоушенка



«Стоило сесть в тюрьму, и я стал настоящим преступником». Ни в чем неповинному молодому человеку по имени Энди Дюфрейн дают пожизненный срок. «Шоушенк – место, где никто не виновен». Это место, где властвует насилие и коррупция. Соскучившиеся по ласкам гомосексуалисты и нет, занимаются насилием; «завсегдалые» арестанты делают ставки на «свежую рыбу»: мол, как скоро у новоиспеченного заключенного снесет крышу. Энди, на первый взгляд,  кажется очень странным, тихим. «Он ведет себя, словно свободный человек, безмятежно разгуливающий по парку». Дюфрейн попадает в руки насильников, у него нет защиты в лице стражи, и нет поддержки со стороны колодников. 

«Энди любит шахматы, так давайте наберем ему камней?!» Совершив один благородный поступок, молодой человек находит опору и вспоможение в лицах самых давних седоков этой тюрьмы. Они шутят, вместе работают, открывают тюремную библиотеку, занимаются самообразованием. Ведь самое главное в тюремной жизни – чем-то себя занять, иначе ты сойдешь с ума. Друзья сидят вот уже 20 лет, тюрьма – это их дом. Но неужели добрый, умный, а самое главное честный Энди останется расплачиваться за преступление, вовсе им не совершенное?!

«Спасибо, мистер Рэд». И, правда, актерский состав, как, впрочем, во всех хороших фильма, видный и доброкачественный: Тим Роббинс (главный герой, Энди Дюфрейн), Морган Фриман (достойный уважения Рэд), Уильям Сэдлер (человек-юмор Гейвуд), Кленси Браун (жестокий капитан), Джеймс Уитмор (самый старый арестант), Боб Гантон (в роли директора тюрьмы). Все, бесспорно, большие молодцы! Опытные актеры, профессионалы своего дела!

Конечно же, была проделана огромная работа. За великолепный фильм хочется выразить огромную благодарность не только актерам, ну и, конечно же, легендарному Фрэнку Дарабонту, режиссеру этой картины. Ведь он настолько точно и реалистично передал атмосферу и все тягости тюремной жизни, будто я сама нахожусь в заключении этого страшного Шоушенка! 

Очень сильный фильм, настоящий, психологический.

9 из 10!

