Мажор



Ну вот и дождались показа 4 го сезона по ТВ.  Решил посмотреть как в старые добрые времена очередной сезон именно по 'телеку', как говориться, с чувством с толком с расстановкой, чтобы растянуть удовольствие...Ну 'удовольствие' получилось прям скажем для мазохистов! После увиденного хочется, перефразируя известную фразу, крикнуть - 'Нет, такой Мажор нам не нужен!'

Что вообще это было?! Это массовое бессмысленное выпиливание самых харизматичных любимых персонажей вызывает недоумение. Особенно хочется отметить, откровенный слив такого персонажа как Катя. Тут помимо недоумения, опустошения, обиды, сценаристам удалось, скажем прямо, переплюнуть самих себя и откровенно причинить боль давним поклонникам сериала.

Катя в исполнении фантастической Любови Аксеновой - ярчайший персонаж всех сезонов затмевающий местами даже Игоря. Сериал вроде о об истории Игоря Соколовского, с очень непростыми поворотами судьбы, ну вот уж что что, а повороты судьбы Кати Игнатьевой по воле сценаристов с конца 2 сезона как минимум не уступают по драматизму судьбе главного Мажора страны.

Про ложку мёда...

Но как же хороша Аксенова, и насколько разноплановая актриса! Настоящий бриллиант современного российского кино. Удивительное сочетание невероятной красоты, зашкаливающего обаяния, харизмы и актерского мастерства. Катя, помимо яркости - сложнейший, в психологическом плане персонаж, и как же мастерски Аксенова его 'проживает' на экране и филигранно трансформирует под воздействием обстоятельств от сезона к сезону. Появившись во 2 сезоне в виде этакой 'тюнингованой' особы, беззаботной дочки олигарха, по настоящему влюбившись и пройдя все передряги 3 сезона, к 4 сезону превращается в такую безбашенную пацанку-сорванца, совершенно непохожую на Катю из 2 сезона. И эта другая Катя, получается у Аксеновой так же великолепно - этот отстраненный взгляд, 'выключенность' из реального мира и полное погружение и зацикленность на любимом человеке, переданы настолько достоверно, что это не может не тронуть зрителя. Вообще, знаю большая часть поклонников сериала смотрит его только из-за Любови Аксеновой. Да и Катя в этом сезоне чуть ли не единственный адекватный персонаж.

Вот собственно это, плюс то, что после тершового финала 3 сезона Игорь все-таки выжил, - и есть та самая ложка мёда. А все остальное это сплошная бочка 'дегтя', хотя под 'дегтем' нужно понимать конечно другую субстанцию, которой создатели 4 сезона обильно поливают головы зрителей.

Действительно, как можно к этому относиться поклонникам сериала с почти десятилетним стажем, которые не махом посмотрели все сезоны, а можно сказать прожили вместе с сериалом и его героями эти годы, ожидая каждый следующий сезон по 2 а то и 4 года? Мажор появившись в 2014 году всегда ассоциировался с чем-то интересным, можно сказать такой многослойный сериал, со своей атмосферой. Здесь присутствовали и слой юмора, и романтический любовный слой, и драма и детектив и красивая картинка. 

И что осталось в 4 сезоне?! А практически, ничего и не осталось. Можно сказать, что одна сплошная драма, но нет, это не драма, а скорее сплошная чернуха. Юмор первых сезонов исчез, от слова совсем, сюжет банален и примитивен, картинка нарочито угрюмая, от той фирменной атмосферы первых сезонов не осталось и следа. 

И вот что интересно, после финала 3 сезона и того шквала негативных комментариев, может конечно и было непонятно каким должен был стать 4 сезон, но уж каким он точно не должен был стать мог не понимать только ленивый. Но создатели сериала, зная об этом почему-то приняли садистское решение специально причинить как можно больше боли своему зрителю в 4 сезоне.

По 'телеку' 4 сезон преподносился как подарок в праздничную неделю. Но каждый вечер после просмотра очередной серии становилось как-то не по себе, какое-то опустошение, разочарование, со все меньшим желанием смотреть очередную серию. Испортили настроение на праздники, а после финальной серии почему-то захотелось забыть вообще про Мажора и посмотреть какой-нибудь другой сериал.

