Побег из Шоушенка



Первое место на Кино. Поиске этот фильм обошел такие фильмы как Титаник, Эдвард руки-ножницы, и другие шедевры мирового кинематографа, это меня заинтересовало, и что же мы увидели фильм с весьма простым сюжетом, с простой операторской работой, с простой режиссурой, с ужасными фразами от которых уши вянут, игра актеров на весьма среднем уровне, неплохая игра Фримана Моргана конечно вытягивает фильм, и единственная мысль во время просмотра когда же он закончиться, нет конечно фильм не ниже плинтуса но тем не менее после просмотра фильма били только плохие впечатления. 

В общем жалко потраченное время и трафик, я понимаю конечно многие думают что фильм о огромной силе воле, возможно да, но я видел фильмы с таким же смыслом с нормальными диалогами, без тюрьмы, и которые оставляют хорошие впечатления, всё просто и неинтересно.

