Интерстеллар



Уже давно никого не удивляет, что современное кино снимается разное, для разного потребителя. Есть комедии интеллектуальные (Бесславные ублюдки, к примеру), а есть комедии для масс (приснопамятные яйца судьбы). Теперь и интеллектуальное кино разделилось - отдельно снимаются фильмы для наделенных разумом (Игры разума, Донни Дарко), отдельно снимаются фильмы для причисляющих себя к наделенным разумом. Интерстеллар - один из них. Для нетребовательного ума вроде бы все гениально и вдохновляюще, но если копнуть поглубже...

Одна из основных идей фильма - показать отношения отдельно взятой семьи в рамках глобальных проблем. Вроде бы все хорошо, но сколько раз мы уже подобное видели? Даже разнесчастный '2012', в котором кроме масштабных картин разрушений можно вспомнить разве что за шаблонный сюжет, преуспел на этой ниве. Почти любой фильм последних 20 лет, в центре сюжета которого лежит нечто апокалиптическое, содержит в себе побочный сюжет в виде преодолевания/претерпевания семейных проблем. И ладно бы этот побочный сюжет содержал в себе какой - то оригинальный сюжетный ход - так нет же, все абсолютно банально. И глупо - видимо, режиссер считает, что когда в годы войны миллионы мужчин уходили из своих домов, зная, что скорее всего навсегда, их дочери начинали поголовно грустить и обижаться. А в фильме не война, а спасение мира, и нормальная дочь скорее бы гордилась таким отцом. 

Пафосные диалоги, на долю которых пришелся большой хронометраж, раздражают и наскучивают. Я постоянно задавался вопросом - если главный герой такой 'не только герой, но еще и человек', так какого ж рожна он весь фильм ведет себя как на собственном венчании на царство? Несчастный робот, по которому непонятно, есть у него все - таки ИИ или нет, ситуацию никак не спасает.

Да и сюжетные огрехи удручают. Их в картине 3 сорта - противоречащие ОТО, которые можно было бы простить, тем более фильм не документальный, противоречащие школьной программе, иметь которые фильму, широко разрекламированному как 'ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЙ' уже никак нельзя,  и противоречащие здравому смыслу, вызывающие нездоровый смех. США стало государством, в котором тоталитарными методами скрывается информация об уже сделанных шагах в освоении космоса, причем информация была скрыта за столь короткий промежуток времени, что последний космонавт не успел не то что умереть, но даже постареть! Не иначе как Ким Чен Ын президентом избран. При этом функционирует секретная организация, которая не только ведет дорогостоящие разработки (в фильме тактично умалчивается, а на какие деньги собственно), но и умудряется регулярно запускать космические аппараты.  В то же время человечество не может решить невесть откуда взявшиеся проблемы нехватки продовольствия, хотя уже способно совершать полеты в другие звездные системы. А сюжетный прием, с помощью которого режиссер вывел развязку, напоминает рояль, который в кустах насилует физику и логику одновременно.

За красивую картинку, спрятавшуюся в тени обманутых ожиданий и навязчивого лживого маркетинга:

6 из 10

