Король и Шут



Сериал ждала, ждала с большими надеждами и завышенными ожиданиями. Особенно от такой студии, подарившей нам довольно таки неплохой сериал 'Конец света' и нашумевший 'Монастырь'.

А ещё эти ожидания были связаны с темой сериала. Десятки тысяч людей выросли на их песнях и сказках...

И как же бездарно всё это подается.

Сюжетная линия, которая в реальном мире, мы видим однобокую историю о том, что Горшок просто торчебос, а Князь такой хороший, он и песенку сочинит и Горшка спасёт, а потом еще спасёт, а Горшок всё забудет и ещё раз вмажется хмурым... Ну как-то может так и было, но пока похоже на то, что кто-то очень любит Князя (или он сам себя так любит, ведь он в команде авторов сериала)

Сюжетная линия со сказками - её нет. Тут просто дословные воплощения песен без какой-либо связи и с дурной(ленивой) игрой актёров. Кринж - то самое слово.

Концерты - зачем такие длинные? Почему нельзя было поработать с концертными записями? Вы вообще бывали на их концертах? Я да.

Там треш, угар и содомия. А тут песенка останавливает драку, ждём камео из Мой маленький пони.

Провал.

