Брат 2



Считаю оба фильма очень вредными с художественной и воспитательной точки зрения. В обоих пытаются создать положительный образ героя - защитника слабых, борца с несправедливостью, за правду, тем не менее, допускающего убийство и насилие без суда и следствия, по собственному усмотрению. Это во многом удалось - образ Данилы ярок и харизматичен. Но в том то и беда. Многие повелись на его обаяние и простоту. Борясь со злом, герой сам переступает все границы жестокости и хладнокровно вершит 'правосудие', оставляя после себя десятки трупов. Добро должно быть с кулаками, но иногда преступая границу, незаметно для себя само становится злом. 

Для меня в фильме на первом месте всегда стоит идея. Если идея для меня не конструктивна, воплощение уже не имеет значение.

1 из 10

