Побег из Шоушенка



Прямо сейчас начинаю исправлять эту оплошность. Всегда думала, что он гений ужасов, но что он просто гений не догадывалась. Порой за привычной картинкой, данной окружением мы не видим сути. 

Про фильм писать не буду. 1 место в рейтинге и так отличный стимул его посмотреть. А посмотреть его стоит пренепременно.

Зачем начала писать: 

Энди - главный герой. Как сказал автор 'плохого отзыва' фильмов о тюрьмах, о побегах снято не много, есть очень хорошие. Но первое место здесь отдано не фильму, а ему.

Энди - человек который думает, говорит, поступает ИНАЧЕ. Вам доводилось встречать такого человека в жизни?? О, если да, я вам от души завидую. Невероятная целостность этого человека подкупает, вдохновляет, велит жить иначе. Вы говорите жизнь к вам не справедлива?? Тогда может вам тоже дали пожизненный срок, за смерть любимой женщины?? А еще мне нравиться это 'Что я могу сделать, ведь я ничего не решаю'. Наверное вы сидите в 4 стенах размером 2х2, а за каждое ваше предложение по изменению окружающего мира вам грозят 4 стенки размером 1х1?

Он доказал что невозможное возможно. Он не жалел себя. Он не обвинял весь мир в своих несчастьях. Он просто работал изо дня в день, из года в год. Он просто верил. Он сделал этот мир лучше. Он прожил свою жизнь иначе.

