Форрест Гамп



- Мама всегда говорила, что о человеке можно судить по его обуви — куда он идёт, где он был.. У меня было много обуви...

В 1994 году вышло про невероятное количество культовых фильмов. Почти половина из них находится в первой десятке Топ 250. А именно этот фильм замыкает первую тройку. Хотя я бы поставил его чуть выше. Скажем, на первое!

С Форрестом Гампом я познакомился относительно недавно. Всего несколько лет назад. И знакомство с ним обернулось для меня шоком. Где-то раз 20, после просмотра некоторых картин, я говорил, что это лучший фильм, и ничего круче уже не будет снято. И только после просмотра Форреста Гампа, я наконец сказал эту фразу с уверенностью.

Фильм рассказывает историю жизни слабоумного человека по имени Форрест Гамп. С детства ему мать твердила, что он такой же как все, и надо жить наравне с другими. Будучи открытым, но очень наивным человеком, Форрест с честью проходит испытания, подготовленными для него жизнью...

С печатным оригиналом, по мотивам которого снят фильм, я не знаком. Так что сравнивать мне не с чем. Однако почитав некоторые выдержки про роман, у меня отбило желание его читать. Если он окажется гораздо хуже фильма (а мне почему-то кажется это так), то идеальный образ, воплощенный Томом Хэнксом рассыпется на глазах.

Сюжетная составляющая сбалансирована уникально. Зритель может наблюдать некоторые основные моменты жизни человека, расположенные в хронологическом порядке. Но все они взаимосвязаны и тесно переплетаются между собой, образую некую вереницу, вытекающих друг из друга событий. Хотя поначалу может показаться, что это отдельные главы жизни.

Актерский состав впечатляет. Конечно же хотелось бы отметить в первую очередь Тома Хэнкса. Именно из-за этой роли он стал одним из моих любимых актеров. Настолько идеального попадания в образ персонажа я еще не видел. И так мастерски отыграть настолько разные жизненные периоды героя - это просто высший пилотаж. Остальные актеры тоже справились на твердую десятку. Персонажей много, они сменяю друг друга с большой скоростью. Но некоторые формируют костяк вокруг главного героя, и постоянно находятся неподалеку от зрителя, постоянно подбрасывая материал.

Больше говорить ничего не хочется. Это надо видеть самому. К просмотру обязательно!

10 из 10


