Интерстеллар



Если честно, я хотел выразить свое мнение об этом фильме еще в период проката и сравнить его с утренником в специальной школе, но не сделал этого, так как тогда мало кто был готов обратиться к голосу разума и трезво оценить картину. Постепенно моя фрустрация прошла, но после просмотра прекрасного аниме «Паприка» (о котором скажу позже), непрекращающиеся разговоры об «Интерстелларе» и его чуть ли не культовый статус в отдельных кругах вновь стали не давать мне покоя! И вот, специально пересмотрев картину К. Нолана 2014 г. «Интерстеллар», я приступаю. 

Первое, что бросается в глаза, особенно после второго просмотра, раздутый хронометраж фильма. Промотав наиболее нудные и неважные для сюжета эпизоды, в итоге я выявил приблизительно 45 минут, украденных у зрителя. И, что примечательно, большая часть халтуры приходится на сцены, происходящие на Земле. Те, кто скажут, что это необходимо для тщательного погружения в мир картины, укажут на второй серьезный недостаток, который, впрочем, присущ всем фильмам Нолана: избыточная тяга автора к объяснительству. Режиссер на то и режиссер, чтобы находить способы визуализации идей, а не давать их через пространные монологи и скороговорчатые диалоги. Но Нолан, от фильма к фильму, лишь увеличивает количество произносимого героями экспозиционного материала. Только вот в данном случае количество не переходит в качество. Какого, извините меня, черта я должен смотреть на то, как герои полчаса разговаривают друг с другом об очевидных вещах, философствуют на уровне учебника обществознания за 8 класс и объясняют то, чем будут заниматься во второй половине картины? Почему бы от вкусного аперитива сразу не перейти к основному блюду?

Возможно потому, что на этот раз «безграничного воображения Нолана» (цит. по Макконахи) хватило всего на три зрелищные сцены: покатушки на гигантской волне, знаменитая стыковка и прыжок в черную дыру. Отвратительно поставленную и не менее отвратительно смонтированную драку астронавтов в скафандрах я вообще не беру в расчет, как и весь тот бред, что происходит на Земле. Придумать же такие скучные приключения в другой галактике надо было еще постараться. Фактически вся одиссея главных героев заключается в том, что они быстренько без подготовки десантируются на очередную планету и в еще большей спешке покидают ее. Ни тебе интересных открытий, ни вечных вопросов, ни психологизма, ни неизведанных форм жизни, ни поражающих воображение явлений в непознанных мирах. Все предельно поверхностно и прямолинейно, как по рельсам. Красоты космоса нам демонстрируют либо с кормы картонного звездолета, либо через довольно короткие и нечеткие общие планы. Меньше минуты нам дают полюбоваться на великолепие черной дыры и червоточины. Большую же часть времени нам демонстрируют заснятые при помощи специально оборудованной IMAX-камеры сморщенные лица главных героев, во весь, черт возьми, IMAX-экран.

Так что же случилось с «безграничным воображением» автора «Темного рыцаря»? Пока что ему умело удавалось дурачить большую часть зрителей дешевыми фокусами и придуманными братом Джонатаном сюжетными твистами, однако «Интерстеллар» показал, что шутихи у режиссера «Начала» закончились. Мало того, что лучшее, что есть в его последней работе, скопировано с «Космической одиссеи 2001», так Нолан занялся еще и самокопированием. Перевернутые облака мы уже видели в «Начале», только там был перевернутый город, крутилки-вертелки во время стыковки с Эндюренс мы тоже видели в «Начале», в сцене с вращающимся коридором. Если говорить о визуальной составляющей, то признаться, я до сих пор недоумеваю, почему американская киноакадемия отметила спецэффекты в «Интерстеллар», в особенности после 'Гравитации'. За невесомость на тросах? За съемки с кормы картонного звездолета? За преследование дрона, попавшего в фильм из совершенно другого сценария, по кукурузному полю, попавшему в фильм из совершенно другой картины? Да Кубрик 50 лет назад проявил большую изобретательность! А зачем было специально выстраивать ферму Купера? Нолан себя что, вообразил Маликом на съемках «Дней жатвы»? 

Но самыми провальными элементами фильма «Интерстеллар», как представителя «умной» научной фантастики, стали как раз-таки наука и фантастика. Правда тут стоит внести ясность, что наука в фильме подразделяется на торновскую и нолановскую. Если Кип Торн разрабатывает довольно интересную гипотезу о червоточинах, которая в целом признается научным сообществом, то Нолан пошел гораздо дальше и попутно с наработками своего именитого коллеги-астрофизика решил использовать открытую им лично принципиально новую физическую величину - силу любви. Посторонитесь Архимед и Ньютон, Нолан идет! Что бы вы сказали, если бы кто-то выдвинул гипотезу о том, что, если взять кусок картона, каракатицу, радость и центробежную силу и прибить все это к потолку макаронами, можно общаться с Международной Космической Станцией? Сказали бы, что этот человек бредит? Верно! Потому как это и есть бред! Так почему же почти ни у кого не вызывает вопросов использование гравитации, книжных полок, любви и наручных часов в научных целях? Почему самого Нолана, закончившего филологический факультет, это ничуть не смутило? Он что, за всю жизнь не прочел ни одной научно-популярной или научно-фантастический книжки? А Торн на что? Почему никто из съемочной группы не сказал ему, что это тупо? Почему брат Джонатан не врезал ему хорошенько за испорченный сценарий? Почему все зрители с таким аппетитом схавали эту ахинею? Потому что «это ж Нолан»? 

Я читал, что, когда Криса спросили о сюжетных дырах в его фильмах, он ответил, что они действительно в его фильмах присутствуют, но, мол, их никто не замечает. Так вот, Крис, сюрприз! Я ваш зритель, и таких как я множество, и все мы, о чудо, заметили сюжетные дыры в ваших фильмах! Может уже стоит начать более критично относится к своей работе, тщательнее готовить сценарий, продумывать сцены, искать новые визуальные решения и прекращать самолюбование? А то так и в попсятину можно скатиться. Или… Постойте, постойте. Нет, этого не может быть! Пресвятой интерстеллар с инсепшеном, приправленным престижем! Неужели вы уже..? Бвэээ (имитирую знаменитый пафосный звук из фильма «Начало»)

Выше я обещал сказать несколько слов об анимэ «Паприка», но не стану этого делать. Лучше посмотрите сами, если не видели. А также посмотрите фильмы «Космическая одиссея 2001», «Солярис» 1972 г., «Луна 2112», «Аполлон 13», почитайте книги А. Кларка, А. Азимова, братьев Стругацких, Ф. Герберта, Ф. Дика и многие-многие другие. Это будет гораздо полезнее и интереснее, чем просмотр картины «Интерстеллар».

