Король и Шут



Начну с того, что поклонником группы я являюсь уже более 15 лет, прочитаны все выпущенные на данный момент книги, просмотрены практически все документальные материалы, имеющиеся на просторах интернета, имеется полная коллекция всех альбомов на дисках, кассетах и пластинках. Группа является для меня неотъемлемой частью жизни. Довелось побывать на нескольких концертах при жизни Михаила. 

Вообще мысли которые я хочу изложить уже были высказаны несколькими предыдущими ораторами в отрицательных и нейтральных отзывах, но тем не менее.

Сериал был для меня очень ожидаемым проектом, ещё с того времени как появились первые анонсы и я увидел фотографии со съемок. После просмотра первой серии мнение было следующее: во-первых бросалась в глаза масса исторических несовпадений во внешнем виде участников группы - например, Поручик почему-то в девяностых уже был в кильте, который начал носить в лучшем случае с середины двухтысячных, Ренегат был уже с длинными волосами, Балу был уже в блонде, плащ Горшка был уже с нашивками времён мёртвого анархиста, при том, что показывались лишь клубные концерты начала карьеры и тд и тп. Или же момент, что Горшка все непосредственно Горшком и называют, хотя как нам известно, в группе он имел прозвище Гаврила. Но это всё я мог ещё понять и простить, едем дальше...

События зачастую объединялись, всячески неуместно мешались в единое целое и подавились зрителю в скорее отрицательном для Миши свете. Это я, например, про историю с подтягиванием на турнике зубами. В реальности она произошла ещё в школьные годы. В сериале данный эпизод был показан чуть ли не как понт Горшка перед Князем, личное соревнование которых освещается чуть ли не в каждой серии. И хотя оно и имело место быть, но явно не обладало такой яркой окраской.

При довольно таки удачном подборе актёров их игра перекручена до невероятных масштабов - у Горшка изобилует слово-паразит 'ё-моё', все его разговоры склоняются к обсуждению анархического движения, взгляд и поза ярко напоминают душевнобольных. Сразу становится понятно, что актёр просто пересмотрел одних и тех же моментов какого-то конкретного интервью и концерта и их пародирует. Чего-то доброго в Горшке вообще показывается по-минимуму.

Становится удивительно, что Князь вообще прикладывал руку к данному 'шедевру кинематографа'. Я допускаю, что перед режиссёром стояла задача пропихнуть сериал в массы, к людям, поверхностно знакомым с творчеством группы или и вовсе 'дилетантам', используя для того какие-либо приёмы, противоречащие корректному отображению атмосферы внутри группы. Отсюда и положительные отзывы, от людей не из числа фанов...

Ну и конечно же освещу положительные стороны: во-первых это сам факт того, что данный проект вышел, память о Мише и группе живёт в сердцах людей будет жить ещё очень долго. Также радует большое количество локаций и сцен.

Переключения на сказочный мир скорее отнесу к чему-то нейтральному. Задумка хорошая, реализация могла бы быть и лучше.

А вот шут, подталкивающий Горшка на суицид или другие аморальные поступки - персонаж явно лишний.

Это было моё мнение, спасибо, что дочитали до конца. Лично я конечно же буду ждать новых серий и смотреть сериал до конца. Быть может, режиссёр ещё исправится, сказочный мир станет содержательнее, а Горшок 'подобреет' и станет хотя-бы чуточку похожим на того искреннего, начитанного, умного и весёлого человека, которым Миша и являлся в жизни.

