Король и Шут



Проблема сериала в том, что он показывает историю группы выборочно. Особенно пристальное внимание уделяется различному трешу, угару, веселухе и пьянкам. Хотя за этим фасадом должна скрываться упорная интеллектуальная и организационная работа. Не показана обычная повседневная жизнь парней, как они сочиняют стихи, репетируют, рассуждают о музыке, как они просто дружат, наконец. Из-за этого повествование стало однобоким, сильно упрощенным. Может сложиться впечатление, что играть в музыкальной группе -- это сплошные концерты, веселуха, пьянки, восторженные орущие фанаты и прочее.

Некоторые персонажи показаны очень утрированно. Например, Горшок изображен преувеличенно глупым и недалеким, этакий интеллектуально неразвитый, примитивно рассуждающий парень. Можно списать на употребление веществ, но таким же он показан и в свои самые молодые годы.

Анфиса показана, как извращенка-нимфоманка, агрессивная и недалекая. Ее изображение в одной из сцен в виде живого гниющего мертвеца вызывает ряд вопросов к создателям. По видимому, они считают себя в полном праве так относиться к памяти девушки, у которой остались живые родственники. Боюсь предположить, что они  должны были почувствовать, увидев эту сцену.

Вообще, в целом, сериальным персонажам сильно не хватает теплоты и человечности. Все какие-то холодные, отстраненные, циничные, агрессивные. Нет ни дружбы, ни взаимопонимания, ни теплоты.

Есть и плюсы. К достоинствам можно отнести как раз те сцены, где проявляется человечность персонажей и они начинают себя вести как живые люди, а не как ходячие шаблоны.

Сказочные вставки достаточно любопытны, но зачастую события, происходящие в реальном мире интереснее, и они прерываются сказочным эпизодом, это вызывает раздражение.

Вывод: у сериала хороший потенциал, и создатели имеют возможность его 'починить', досняв некоторые эпизоды, которые представят персонажей менее схематичными, и более живыми людьми. Возможно, эти эпизоды даже были сняты, но не вошли в окончательный монтаж, так что у нас есть шанс однажды увидеть расширенную версию сериала.

