Джентльмены



Как и многие я люблю и ценю Гая Ричи за 'Карты деньги два ствола' и 'Большой куш'. Эти фильмы во многом похожи но имеют свой колорит. Мне больше нравится  более трешовый 'Большой Куш'.  Оценивая новый фильм Ричи очень сложно не сравнивать его с прошлыми хитами, так что и я не буду с собой бороться и сравню.  Что есть в 'Большом Куше' и нет в 'Джентльменах'?  1) Юмор, черноватый но весьма  остроумный (за все два часа 'Джентльменов' не встретил ни одной смешной шутки - это точно комедия?!);  2)  забавные оригинальные персонажи, привет, 'Борис - Хрен - Попадешь'!  Кто забавен в Джентльменах? Да никто. Все сидят со скучными всезнающими всепредусмотревшими мордами и толкают пафосные речи, какая же тоска их слышать и видеть!  3) Бешеный драйв, калейдоскоп событий есть в 'Большом Куше' и напрочь отсутствует здесь. Да, в конце вроде бы все зашевелилось, задвигалось, но зачем было полтора часа изводить зрителя медленным нудным рассказом стареющего Гранта?  Еще сильно раздражала романтизация образов бандитов, такие уж они утонченные и даже, не поверите, интеллектуальные!  Собственно это и есть главный мотив фильма, на мой взгляд, об этом говорит и само название.  Для России этот мотив не нов, были и 'Бумеры' и 'Бригада' и много много других фильмов о хороших бандюках. Если вам они нравятся - возможно понравятся и 'Джентльмены'

  Печально было смотреть на постаревших и утративших пыл Хью Гранта и Мэтью Макконахи, впрочем они вполне соответствовали атмосфере фильма. 

'Режиссер всю жизнь снимает один и тот же фильм'  сказал Тим Бертон, и это справедливо и по отношению к Гаю Ричи.  Снова криминальная комедия, и старый рецепт который столько раз выручал. Ан нет, на сей раз не выручил. В фильме нет огня,  нет жизни, а для криминальной комедии это, сами понимаете, приговор.

Из плюсов - красивая картинка, костюмы, прически. Маловато для фильма из Топ 250 Кинопоиска...

 6 из 10

