Король и Шут



Понимая, что в сериях заложен глубокий смысл и отсылки, я первые две серии даже записала, чтобы посмотреть еще раз. Но удалила, потому что у меня не возникло желание это пересматривать. Я считаю, что этот сериал - про абстрактных друзей, которые увлекаются группой 'Король и Шут', а не про саму группу. Ну серьезно, представьте на минуту, что Горшок и Князь - не фронтмены группы, а просто два друга - фаната КиШ и все встанет на свои места. Вот они живут, один из них только и делает, что ловит глюки, желает умереть и наркоманит, а другой его пытается спасти. В сериале просто показана жизнь двоих друзей, таких разных. Про группу там мало: либо впадают в крайность, показывая песни целиком, либо вообще не затрагивают песни, а показывают бред и фантазии, именно фантазии режиссера, которые вообще не имеют отношения к реальности.  Мишка был начитанным, глубоким, добрым человеком. Где он в сериале? (я посмотрела пока первые 4 серии). Вместо Михи я вижу совершенно невозможного, вечно глупо ржущего, тупого и мрачного человека, у которого все мысли только о смерти и наркоте. 

Я не пишу про то, что нарушена хронология и художественный замысел далек от реальности. Я не пишу про то, что актеры плохие - они не плохие, тут вопросы к режиссеру и сценаристу. Я пишу о своих впечатлениях в целом. В процессе просмотра я даже перематывала, настолько долго и затянуто ведут к какому- либо выводу. К примеру, в 4 серии, сцена с могилой, которая тянется и тянется, была создана для того, чтобы рассказать о желании Горшка быть кремированным. А сцена с ссорой с Анфисой, вела к показу игрушки, где были спрятаны наркотики. А так ли это важно? Все замудрено, запутано, смотрю и думаю - 'А это какой год, до Юбилейного или после?'. В общем, если держать в голове, что сериал не про 'Король и Шут', а про двоих незнакомых нам людей, то смотреть будет легче. Другое дело, что сериал про наркомана  - это не то, что я могла бы ждать и с интересом смотреть.

