Монастырь



Есть такой прием в кино. 

Когда на фоне некрасивой подруги, девушка выглядит более привлекательно.

Например на фоне жены миллиардера Маша - вся такая веселая бодрая легкая. 

А жена - пережатая пружина. Хоть и делает все 'правильно', мужу не изменяет, спортом занимается. Но с ней скучно. Потому что она нужна, чтобы показать, как с Машей весело. 

Или например, на фоне мамы истерички, которая своей ненавистью разъедает сына с синдромом Туретта -  мудрый и спокойный батюшка выглядит самым-самым лучшим. 

А уж на фоне мужика с забрызганным слюной пистолетом 'бабы хуже, чем враги, каждую с ноги' - он уже канонизирован. Да еще и таким правильным канонизированием, вдохновляющим. 

Можно еще телескоп отдалить и увидеть, что  наркоманы страдающие НЕверующие на фоне верующих совсем жалко страдают. Мечутся. 

В конце подруга еще к Маше приезжает, вся такая развязная, в отличие от главной героини - противопоставить рамку картине опять захотели. 

Только вот, картина без рамки должна из  себя что-то представлять. 

Уберем фоны и полезут недостатки. 

- Дед, который зачем-то врал внуку. И лишил законного права матери с детьми встречаться.

- Мать, которая вдруг демон и 'сотона', за то, что посмела стоять за себя и зарабатывать. 

- Маша, которая тоже решила стоять за себя и зарабатывать на сырки и жвачки, поменяла бабушку на папика. Зато сама. 

- опять Маша, которая 'наконец-то от меня ничего не хотят', что-нибудь сама хочет? От чего персонаж изменился, от карцера с подогревом? 

- Святые отцы, которые заменяют нашим русским людям этот бесполезный поход к психологу. 

А в целом сериал интересный. 

Только конфликтов в нем нет. Только черные и белые фоны.

