Дюна



Начну с того, что от фильма я получил удовольствие, я посмотрел 2 часа 35 минут легко и непринужденно. Моя проблема в том, что я люблю фотографию и сам снимаю любительские ролики, а значит я люблю в кино то, что не замечают многие - планы, панорамы, выбор ракурса и светового рисунка. Для меня любой фильм - в первую очередь картина, живопись. Именно поэтому я с радостью посмотрел фильм, потому что я был увлечен операторской стороной данной работы, однако если разбираться с сюжетом, выводы становятся намного печальнее!

Мне 31 год, в детстве я смотрел Жана Клода, Стивена, Арнольда и Сильвестра. Все эти ребята всегда мне нравились стилистически, но даже 8 летним ребенком я не мог выносить дикость происходящего на экране! Один герой мог победить роту солдат, избитый, обессиленный боец вставал и 'наказывал' бодрых и наполненных жизнью злодеев и прочее прочее. К сожалению данный сюжет напомнил мне детство, один предатель может отключить всю защиту целой планеты, главный герой обязательно спасется от смертельной опасности в последнюю секунду и не хватает в сцене только бомбы с часовым механизмом на последней секунде (мгновенно вспоминается Джон Траволта в фильме 'Без лица'). Если взять фантастическую составляющую то и тут лишь одни вопросы, как, почему и что?

