Побег из Шоушенка



Фильм классный, спору нет. Видна большая заслуга режиссера в том, что из не самой центровой повести Кинга получился такой монументальный фильм. А все таки, если бы кто-то настолько же талантливый создал бы фильм на основе произведений Солженицина? Каково бы оно смотрелось? И при всей любви к Кингу, кто бы осмелился создать настолько реалистично-биографическую картину? И как бы она смотрелась в сравнении? Для начала (или продолжения) советую посмотреть более реалистичный- 'Сад Гефсиманский' (не Солженицын). 

P.S. Для меня Кинг входит в топ 20 писателей.

8 из 10

