Стражи Галактики



Увидев море положительных отзывов и заоблачные оценки кинопоиска и IMDb просто не мог не посмотреть этот фильм. И с первых кадров, закралось огромное подозрение, что меня где-то 'обманули в грубой форме'. После первых двух сцен, я не вышел из кинотеатра только потому что меня за руки держали два друга.

Даже не знаю с чего начать. Ну во-первых сценарий: настолько плохого сценария я в своей жизни еще не видел. Фильм не приквел, не сиквел, не четвертая часть франшизы, но при этом нам даже в двух словах не рассказывают ни куда мы попали, ни что за народы, планеты, системы проплывают по экрану. Кто хорошие, а кто плохие можно понять только потому что у 'хороших' светлые тона и корабли в форме звездочек. Но сценаристы на этом не остановились, вся история всех действующих персонажей прописана примерно в трех словах - 'это дерево', 'он убил мою семью' - дважды, 'это генномиодфицированый енот'. Почему зритель должен сопереживать деревянным (во всех смыслах) рисованным персонажам, о которых ему не известно ничего? Не могу не отметить вселенское зло, но, что бы рецензия не вышла в трех томах, расскажу только самый порадовавший меня момент: корабль вселенского зла. Во-первых когда корабль разваливался, с потолка валится натуральный щебень и камни. Во-вторых главный 'суперкрутой' корабль оснащен уникальной и крайне продвинутой системой вооружения: открыть люк - кинуть молоток. А в движение он приводится ногами, или там сидят рабы и крутят велосипед? Просто аут. 

Отдельно выделю самый смешной момент фильма, и смешной он не из за того что так было задумано, а из за тотальной абсурдности происходящего. Начинается тем, что безымянная тетя важного вида объявляет: 'нужно срочно эвакуировать население'. Крупный план на город - люди как не в чем не бывало идут в магазин за хлебом. С неба начинают падать корабли захватчика, но максимум на что хватает местных цветных  гуманоидов - уворачиваться от взрывов. Следующая сцена, та же безымянная тетя гордо заявляет: 'Эвакуация завершена'. И конечно сразу дают крупный план города полного народу, который никуда даже не собирается. И финал: когда в центр твоего города падает гигантский черный каменный космический корабль с явными намерениями уничтожить всю планету, нужно сбегаться  сбегается на место крушения, да еще и детей на руках с собой тащить. Занавес. Разумная жизнь на планете не обнаружена.

Фильм как бы не трэш, не боевик, не фантастика. Юмор почти полностью отсутствует, а тот который есть такой 'смешной', что только таблички 'смеяться сейчас' не хватает. Фильм про супергероев? А вот и нет, главные герои - раздолбаи, 

воры и убийцы. Фильм для детей 8-12 лет, снятый с целью тотальной деградации подрастающего поколения. 

Что осталось: кое-какая игра актеров,  невнятный и абсолютно несуразный экшен (спасибо возрастному цензору). Два часа вы просто смотрите набор цветных картинок кое-как связанных в одно целое, с откровенно средними 3D  эффектами и натужными попытками выдавить из зрителя смешок. Не фильм - фантастика. Дайте два, один заверните с собой.

И это написано человеком, который может найти что-то для себя даже  в самом второсортном трэше!

Один балл за спец эффекты, один балл за енота, один балл за дерево, один балл за 'эвакуацию'

4 из 10

