Побег из Шоушенка



«Побег из Шоушенка» - экранизация романа Стивена Кинга. На мой взгляд, это редчайший случай, когда фильм превзошел литературное произведение, по которому он был создан. И, несмотря на то, что ставить картину по книге всегда сложно, это тот пример, когда фильм не только прекрасно передал на экране всю глубину, атмосферу и смысловой стержень замечательной книги Кинга, но и оказался сильнее, превзойдя оригинал. 

Конечно, это фильм не столько о самом побеге и ужасах тюремной жизни, сколько, прежде всего, о человеческих отношениях и людях. И, в первую очередь, это история замечательного человека, рассказанная нам его другом.

Энди Дюфрейн – молодой человек, работавший вице-президентом крупного банка и несправедливо осужденный на два пожизненных заключения за убийство своей жены и любовника. По сути, он - человек, попавший в чудовищную и ужасную ситуацию. И, пройдя через все круги ада и проверку на гордость, мужество, упорство, честь и человеческое достоинство, он не сломался и не потерял человеческий облик, показав себя цельной и сильной личностью с несгибаемым волевым стержнем внутри, невероятным характером и силой духа. Всегда спокойный, уравновешенный, сдержанный, благородный и очень интеллигентный – всего лишь раз он проявил накопившиеся внутри эмоции, потерял контроль и вышел из себя. 

Энди - это, прежде всего, человек слова и дела. И одно с другим у него не расходится. Прекрасно характеризуют Энди множество отличных эпизодов: его невероятное упорство и настойчивость, с которыми он писал письма в сенат штата с просьбой выделить финансирование для тюремной библиотеки, его желание всегда помочь другому человеку, его диалог с Томми, которому он помог получить образование: «Я не занимаюсь неудачниками». – «Я – не неудачник». – «Хорошо. Потому что, если мы с тобой начнем, то пойдем до конца – на сто процентов». И, конечно, знаменитая сцена на крыше и сцена, где он, запершись в кабинете директора, включил через громкоговоритель старую грампластинку. Этот момент здорово показывает чувства, которые убивает тюрьма и которые Энди вернул многим заключенным, в том числе и своему другу: 

«Я понятия не имею, о чем пели те две итальянки в тот день – по правде, я и не хотел знать. Некоторые вещи лучше не знать. Хотелось думать, что они пели о чем-то настолько прекрасном, что это нельзя выразить словами и что чаще заставляет биться сердце. Эти голоса были чище и светлее тех, о которых мечтали в этом сером, убогом месте. Как будто две птички влетели и своими голосами развеяли стены наших клеток, и на короткий миг каждый человек в Шоушенке почувствовал себя свободным».

Шоушенк – величественное, готическое и мрачное здание тюрьмы, не оставляющее надежды человеку после того, как за ним закрывается дверь камеры. Но многим заключенным, включая Рэда, Энди показал другой взгляд на жизнь и подарил такую вещь, как надежда, потому что, в конце концов, Рэд понял, что выбор у каждого человека прост – жить или умереть, но если ты живешь, то нужно идти до конца и, как бы тяжело тебе ни было, всегда можно оставаться человеком, ведь даже в тюрьме можно быть свободным и нельзя терять надежду: «Это то, чего они никогда не смогут отнять у нас. Это частичка твоей души и она принадлежит только тебе». 

Рэд – самый близкий и самый лучший друг Энди – не менее драматический персонаж. Получивший пожизненный срок за убийство и проведший в Шоушенке большую часть своей жизни, он стал «тюремным» человеком. Человеком, для которого жизнь имеет смысл лишь в контексте тюрьмы, ведь здесь он – личность и значимый человек, который может все достать, а на свободе он – никто и никому не нужен, а для того, чтобы приобрести что-то, достаточно открыть телефонный справочник. Рэд очень точно сформулировал мысль о лишении человека свободы и о его жизни в тюрьме: «Это странные стены: сначала ты их ненавидишь, потом к ним привыкаешь, а потом начинаешь от них зависеть». 

Рэд – неглупый человек, но он не осмыслил и не понял до конца смысл своего пребывания в тюрьме и своего «перевоспитания», поэтому каждые десять лет он и получает отказ от комиссии по досрочным освобождениям. И лишь с приходом Энди, он начинает потихоньку меняться и переосмысливать свою жизнь и, в конце концов, он в полной мере понимает подлинный смысл слова «надежда» и отсутствие смысла в слове «перевоспитание» и приходит к пониманию и прощению. Прощению самого себя.

Замечательно и виртуозно показаны отношения между этими двумя людьми, начавшиеся с взаимного недоверия и неприязни: «Говорят, ты держишься особняком ото всех. Думаешь,  твое дерьмо пахнет лучше, чем у остальных?» и завершившиеся переоценкой жизненных ценностей и самого себя и настоящей дружбой длиною в целую жизнь, которая выдержала все испытания и преграды. 

Актерская игра в фильме достойны высшей похвалы – все актеры отыграли отлично, а Тим Роббинс и Морган Фриман прекрасно и очень органично сыграли своих персонажей, продемонстрировав очень сильную и глубокую игру и тот факт, что Тим Роббинс даже не был номинирован на «Оскар» - вопиющая несправедливость со стороны Академии. 

Помимо двух главных ролей, в картине много очень интересных второстепенных персонажей: юморной Хейвуд в исполнении Уильяма Сэдлера, молодой охламон и мистер рок-н-рол Томми, Брукс – очень глубокий и драматический персонаж, про которого Фрэнк Дарабонт сказал: «Это очень трогательный персонаж и если он оставит вас равнодушным, значит, в этой жизни вас уже не тронет ничто». 

Ну и, конечно, блестяще сыгранные отрицательные роли Клэнси Брауна и Боба Гантона, который великолепно сыграл начальника тюрьмы Нортона. Его персонаж – страшный, хладнокровный и совершенно безжалостный человек, который верит лишь в две вещи – дисциплину и библию. Последнее очень символично, поскольку, считая себя «пастырем заблудших овец и светом мира», он бездушно и жестоко разрушает то, что Энди строит годами, но, в конце концов, библейский текст на картине в его кабинете оказывается пророческим: «И суд его грядет, и он будет быстрым и скорым».

Помимо прекрасной актерской игры и блестящей сценарной адаптации книги Кинга, многие вещи из которой можно смело цитировать, стоит отметить и техническое исполнение картины: замечательная операторская работа и монтаж, хороший звук и работа художника, ненавязчивая, драматичная, мягкая и очень красивая музыка Томаса Ньюмана, прекрасно вписывающаяся в стилистику фильма и передающая атмосферу Шоушенка, внутренний мир и переживания персонажей картины. 

В фильме много  запоминающихся, местами шокирующих, а местами очень трогательных моментов, когда слез сдержать практически нельзя, и, конечно же, нельзя не сказать о невероятно сильной сцене побега из тюрьмы, показанной глазами Энди и рассказанной Рэдом – она пробирает до мурашек по коже и вызывает восхищение триумфом человеческого мужества и силы духа:

«Полицейские прочесали все вокруг, но единственное, что им удалось найти – это комплект тюремной робы, кусок мыла и старый молоток по камню, стертый до основания. Когда-то я думал, что уйдет лет шестьсот, для того, чтобы вырыть им тоннель. Энди сделал это меньше, чем за двадцать. Я представляю иногда, как он едет в собственной машине с опущенным верхом и тогда не могу сдержать улыбки. Энди Дюфрейн, прошедший через реку дерьма и вышедший чистым с другой стороны, Энди Дюфрейн, направляющийся к Тихому океану»...

Финал фильма, несмотря на предшествующее трагическое повествование, является оптимистичным и жизнеутверждающим, а один из завершающих моментов картины невероятно красив и является одной из самых сильных сцен в фильме: Рэд идет по полю к огромному, раскидистому дубу, светит мягкий солнечный свет, кругом красивая природа, трава, цветы и летящие к ним пчелы, гармония и тишина, нарушают которую лишь щебетание птиц и стрекот насекомых в траве – это место очень похоже на рай. 

И заключительный диалог, когда Рэд читает письмо от Энди: «Помни, Рэд, надежда – хорошая вещь, может быть самая лучшая из всех, а хорошие вещи не умирают». - «Надеюсь, мне удастся пересечь границу. Надеюсь увидеть своего друга и пожать ему руку. Надеюсь, что Тихий океан такой же синий, каким я видел его в своих снах. Я надеюсь».

Я видел этот фильм бессчетное количество раз, но при каждом новом просмотре я смотрю его, словно впервые, заново переживая события и переосмысливая жизнь вместе с героями картины. После просмотра я еще долго сижу в задумчивости со слезами на глазах, а на душе в этот момент царит спокойствие и какая-то легкость. Этот фильм должен посмотреть каждый и даже если вы не киноман, после просмотра «Побега из Шоушенка» вы многое для себя приобретете. Одна из самых сильных и глубоких драм в истории кино.

10 из 10

