Криминальное чтиво



Это шедевр, говорили они... Зачем я только вас послушала, ребята...

Я не буду петь дифирамбы оператору, актерам и саундтреку. Хотя без них смотреть фильм было бы еще тяжелее.

Я не буду восторгаться обилием отсылок к другим фильмам. Куча референсов не делает фильм смотрибельнее.

Я не буду ворчать, де 'прапаганда наркотиков и убийств жи.' Пропаганда в телевизионных новостях, а тут истории о людях. Не самых лучших, не буду спорить. Но не все кино должно быть о передовиках производства. Не любите чернуху - не смотрите чернуху, не придется потом оттопыривать мизинец.

Я остановлюсь на том, что меня невыразимо бесило:

Нелинейность повествования. Нет никакой причины менять истории местами. Разве только чтобы зритель сам расставил их в нужном порядке. В других (хороших) фильмах нелинейностью пользуются, чтобы подвести зрителя к нужному моменту в нужной кондиции. А тут как будто просто высыпали листки со сценарием на стол. Как легли, так и смонтировали.

Бесконечные диалоги. Вашу ж мать. Мне неинтересно, правда ли из-за массажа ступней выкинули человека из окна, сколько было Лис и почему они Лисы, как именно выглядит справочник медсестры, чем отличается животик от пузика, что подружка Буча будет есть на завтрак, чей же это блджад мотоцикл (нет, это чоппер), чудо ли это господне или случайность, когда придет Бонни, почему Джулс не ест свиней и так далее, далее, далее, далее, далее... И то, это еще не вся болтовня, которая раздражала меня по ходу действия, потому что за остальное мозг даже не смог зацепиться. Я понимаю, зачем тут столько диалогов, и я понимаю, почему они именно такие. Но это не оправдывает тот парад нудятины, которую устроил режиссер, просто впихнув в зрителя кучу нахрен не нужной в большинстве своем информации.

Бесящие персонажи. Персонажи должны вызывать хоть какие-то эмоции, спору нет. Но некоторые не вызывали ничего, кроме раздражения 'гсспади, да заткнись ты уже'. С большим отрывом в этой гонке победила француженка, которая должна была быть милой и наивной, но нет, она просто бесит. Лучше бы не открывала рот, а просто делала большие глаза на камеру. 

Действие на экране было (когда было) довольно бодрым, но его (к превеликому сожалению) было раза в три меньше, чем диалогов. 

Мне все равно, что в фильме кровь, наркотики, убийства, мат и изнасилования. Кино просто скучное.

Пересматривать это добровольно я не решусь. Разве что в качестве средства от бессонницы.

