Гнев человеческий



Идущий сейчас в прокате «Гнев человеческий» с любимым мной Джейсоном Стэтхемом - фильм, который я очень ждала. Я предвкушала чего-то очень и очень крутого - после потрясающих «Джентльменов» каждая новая работа Гая Ричи ожидается с нетерпением. А тут ещё и Джейсон - значит должно быть стильно, оригинально и динамично, - решила я. Но что-то пошло не так с самого начала. 

На протяжении всего просмотра меня не покидало ощущение, что кто-то тут явно лишний - то ли Джейсон, то ли Гай. От Ричи я увидела только одну сцену в зале с кожаными креслами. Больше ничего. Ни юмора, ни стиля, ни ярких персонажей. Для Джейсона же это был слишком скучный боевик, без какой бы то ни было динамики и без единой драки. Банальная заезженная тема мести за семью, абсолютно безэмоциональный главный герой и невнятные антагонисты заставили меня минимум трижды посмотреть на часы за время просмотра. 

Не скажу, что всё прям совсем плохо - сцена с сыном получилась запоминающейся; плюс понравились переносы во времени, постепенно раскрывающие все карты. Но этого мало для такой заявки. Стандартный проходной боевик, который забудется почти сразу после просмотра. Очень жаль. 

6 из 10

