Темный рыцарь



Кто есть Кристофер Нолан? Для одних - гений, для других - обычный ремесленник. Так уж получилось, что единомышленников у первых куда больше. И можно понять, почему вокруг его картин возникает столь сильный ажиотаж. Во времена засилья зрелищных блокбастеров, где спецэффектами маскируют глупости и немощь сценарной основы, творения Нолана действительно выделяются. Снимая, по сути, мейнстримное кино, он держится особняком от большинства других постановщиков развлекательных фильмов. Актёрская игра, стиль, сюжет - все привычные компоненты, у него на высоте. Но всё же превозношение просто хорошего, в общем, режиссёра на вершину кинематографического пантеона большинством уж больно излишне. Ведь идеи и приёмы, используемые им, далеко не новы. Однако, повлиять на привычное течение Нолану всё же удалось, подняв моду на переосмысления и реализм своим 'Бэтманом: Начало', подкрепленным сиквелом. 

'Бэтмен: Начало' был, на удивление, хорошим фильмом, цепко державшим грань между умеренным реализмом и увлекательным зрелищем. К сиквелу же был взят курс на ещё большую реалистичность, то есть была предпринята попытка трансформировать 'Бэтмена' в нечто более возвышенное, чем просто обычный качественный кинокомикс. И зритель, снова на удивление, клюнул на напускную серьёзность. Представьте какую-нибудь гангстерскую сагу, наподобие 'Крёстного отца'. Закиньте туда же какого-то психа в костюме летучей мыши для борьбы с влиятельной семьёй. Вито Корлеоне помер бы со смеху только завидев этого парня. Пример был бы глупым, если бы фильм не преподносился как абсолютно серьёзнейшее произведение. Идея превратить 'Бэтмана' в подобие криминальной драмы уже на корню было ошибкой. В реальной жизни, Брюс Уйэн, скорее всего, вливал бы деньги на совершенствование методов борьбы с преступностью, а не бегал и прыгал в неудобном костюме. 

 И чёрт бы с реализмом, лишь бы было это по-настоящему интересно и напряженно! На деле же, интересные и напряженные моменты тонким слоем намазаны по солидному хронометражу. И все они связаны ровно с одним персонажем, о котором вы уже, наверно, догадались. Да, Джокер Хита Леджера действительно хорош. Ещё сильнее он выделяется на фоне остальных актёров, будто отбывающих номера. Кристиан Бэйл, видно поняв, что его героя задвинули глубоко на второй план, сыграл на автомате. Гари Олдман, некогда зажигавший и привносящий изюминку в сыгранных фильмах, выглядит до неприличия унылым и серым. Мэгги Джилленхол... Да ленивый только не пнул её за роль в этом фильме. Ещё как-то на уровне смотрелся только Аарон Экхарт. 

 Зрелище и услада для глаз здесь тоже не самое качественное. Пока в каком-нибудь 'Железном человеке' происходит куча бабахов и битва в высокотехнологичных костюмах, тут мы видим до нелепости смешную погоню в тоннеле и переворот через себя здоровенного грузовика. Единственная зрелищная сцена, удавшаяся на славу - взрыв госпиталя. Что касается рукопашных боёв, то Нолан никогда не умел их ставить. К чему нету ни единой претензии, так это к усладе ушей: звук и музыкальное сопровождение впечатляют. 

 Нолан, взяв курс на пресловутый реализм, начисто лишил вселенную Бэтмана атмосферности. Всё стало до скрипоты зубов скучным, и действие оживляется только при появлении персонажа Хита Леджера. 'Бэтмен: Начало' был куда более удачным опытом, ибо не сильно замахивался, оставаясь просто качественным и сдержанным полу-фантастическим боевиком, не лишённым зачаток былой готичности. Продолжение же может похвастаться посылом и какими-то идеями, но основа для них была выбрана неудачная. После всего этого напрашивается вопрос: Что есть 'Тёмный рыцарь' - вершина кинокомиксов или претенциозная посредственность?


