Побег из Шоушенка



«Побег из Шоушенка» стал по настоящему режиссерским открытием в мире искусства кино, и сразу же поднял Фрэнка Дерабонта до высот голливудским гигантов. Трогательная история о потерянном человеке, попавшем в непривычный для себя мир: агрессивный и жестокий. Пройдя нелегкий путь и много жизненных испытания, наш герой будет стремиться делать всё, чтобы сохранить человеческую сущность. 

Фильм снят по коротенькой новелле Стивена Кинга «Рита Хейворт и искупление в Шоушенке». Снят без какого-либо пафоса, без роскоши, очень просто, но с другой стороны с великолепной актерской игрой и режиссерской работой. В «Побег из Шоушенка» очень большое количество персонажей. И несмотря на то, что есть две ключевых фигуры, все остальные также сыграли немаловажную роль. Тим Роббинс восхитителен! Даже трудно представить себе какого-нибудь другого на роль Энди. Он с блеском передает внутренние переживания и драматизм своего героя. Он сдержан, мало эмоционален, но при этом внутри него бурлят чувства, желание творить и приносить пользу. Как отмечал Рэд, «Энди делал в тюрьме всё, чтобы остаться человеком». Если Тим сыграл на отлично, то к Моргану Фриману, даже трудно подобрать эпитеты. Мудрый и добрый старик Рэд в его исполнении, получился самым ярким и запоминающимся персонажем.

 «Побег из Шоушенка» это гениальное творение в области киноискусства. Сочетающий в себе все то, что мы так любим в хороших фильмах. Одним словом - шедевр на века!

10 из 10 

