Побег из Шоушенка



Когда меня спрашивают о любимом фильме, я не задумываюсь, что ответить. 'Побег из Шоушенка' - тот фильм, который принято называть шедеврами. Его трудно сравнивать с другими фильмами, как нельзя сравнить любую уникальную вещь со всем остальным.

Быть может, просматривая фильм впервые Вы будете простым наблюдателем... но все изменится, когда разозленный начальник тюрьмы сорвет плакат в камере Дюфрейна... И вот тогда пойдет дрожь... Все, зачем Вы просто наблюдали покажется Вам недосмотренным, Вам захочется все пересмотреть еще раз все, что предшествовало кульминации, Вы просто не можете поверить, что все могло повернуться так...

Фильм о свободе и справедливости, о дружбе и ненависти, фильм о невероятной тяге к жизни, фильм со счастливым концом, что усиливает эффект от его просмотра в несколько раз!

Все остальное написано другими 98 рецензентами.

Если Вы еще сомневаетесь, смотреть или нет - бросьте сомнения и наслаждайтесь. Я даже завидую тем, кто еще не смотрел...

А еще мне немного жаль, что фильм на первом месте в рейтинге... Для меня он стал чем-то личным, интимным даже... Хочется, чтобы он не стал модным и обсуждаемым только из-за рейтингов и оценок критиков...

10 из 10

