Побег из Шоушенка



Открываю я, значит, рейтинг, при первом же посещении `Кинопоиска`, а там на первом месте фильм, отмеченный годом моего рождения, вроде как - шедевр. Что мне оставалось делать? Смотреть, сразу же. 

Что бы там не говорили, найти его на диске мне не удалось, возможно просто не везло. И сразу как только наконец-то, дрожащими руками, вставил с трудом найденный носитель в привод и посмотрел этот фильм, клянусь - полюбил сразу же. 

На настоящие шедевры я первым делом всегда ищу отрицательные рецензии. В `Побеге...` главное то, что даже все те немногие отрицательные отзывы содержат оценку не 2 или 0 из 10, как обычно бывает с рецензиями тех, кому фильм не понравился, а 5-7, что для отрицательного отзыва, на мой взгляд, высоко.

Даже не знаю, с чего начать, потому что фильм сильно разносторонний. Весь стандартный набор анализа - персонажи, мир(ы), сюжет, бюджет и прочее, здесь все это похожи на слоеный пирог, сложный механизм из десяти отдельных идей, мыслей, ответвлений. В фильме все это заметно невооруженным взглядом, но это смотреть не мешает. 

Кто-то считает, что `Побег...` не самый удачный фильм про, простите, побег или про тюремную жизнь. Будет жаль разочаровывать, но здесь дело не в реалистичности побега, или в реальности тюремной жизни, здесь все в эмоциях, ситуациях и, следовательно, отношениях персонажей. 

Главный герой - молодой человек, великолепно разбирающийся в налогах, банковских системах и прочих финансовых делах, попадает в тюрьму за убийство жены и любовника, которое по его словам, он не совершал. И натыкается на всю эту тюремную жизнь с ее `злыми, хорошими, торгашами, системой и дисциплиной`.

И суть в том, что он никакой воли к жизни не потерял, он продолжает чувствовать свою связь, работая с системами внешнего мира, занимаясь чужими налогами. А главное - он не потерял надежды. Как ни старались многие его сломать, он держался. Сначала обрастая друзьями, потом репутацией, потом все тюремные работники ходят к нему на консультации. 

Сказать, что персонажи выразительные - не сказать ничего. Они просто напросто живые. Актеры перешли грань гениальной игры и пришли к игре живой. Поведение, эмоции все отработано на ура. 

Побег - не основная часть фильма. Это просто событие которое стало кульминацией. Всего минут пять. И процесс, который в это врмя практически не важен. Как он лез, как копал и куда полз. Важно то, что было до и что будет после. Важен тот этап из 19 лет, которые потратил герой, не теряя волю, не уподобляясь `быкам`. И не теряя Надежды. Очень много в фильме акцентируется на том. На том, что внутри человека есть место, которое никому не достать, не конфисковать, не испортить. То, что не никогда не умирает - надежда. 

`Побег...` переполнен сильными глубокими мыслями, фильм просто заставляет задуматься, сопереживать. Эта лента просто хороша внешне, гениальна внутренне.

Шедевр.

10 из 10

