Форрест Гамп



После просмотра этого фильма очень сложно что-то написать. Или сказать. Таких чистых и трогательных лент мало, если вообще есть похожие на эту. 

Речь в этом фильме идет о молодом человеке, явно не отмеченном какими-либо выдающимися умственными способностями. Именно потому, что его мозг был развит менее, нежели у остальных, ни деньги, ни армия, ни слава не испортили его. Он мог и умел чувствовать по-настоящему то, о чем окружающие думают, как о непозволительной роскоши: любовь, сострадание, дружба со слабыми и больными, теми, кого искалечила жизнь, и еще очень большой спектр чувств, благодаря которому вокруг Форреста собрались хорошие люди. Например, его друг и сподвижник, лейтенант Дэн, написал ему письмо, где сообщал, что он вложил деньги в 'какую-то фруктовую компанию': 'Apple Company Inc.'

Салли Филд сыграла божественно. Самая яркая женская роль в фильме, лучше вряд ли кто-то смог бы сыграть. Робин Райт абсолютно не впечатлила, была какая-то неживая, хотя ее роль требовала динамики, особой игры. 

О Томе Хэнксе говорить не буду - это нужно видеть, любые слова в его адрес покажутся снисходительными ремарками.

Великолепно была исполнена Гэри Синизом роль лейтенанта Дэна - жаль, что за эту роль ему не дали 'Оскар'. Это того стоило.

Посмотрите обязательно этот фильм. И оцените по достоинству фразу, которая, как тонкая ниточка, пронизывает всю картину: 'Беги, Форрест, беги!'

