Побег из Шоушенка



Карл Густав Юнг подробно разработал теорию архетипов, согласно которой большим группам людей свойственны бессознательные идеи, которые они упорно продвигают в жизнь, или же, если это не получается, под эти архетипы они подгоняют своё зрение, своё мнение 'о мире'. 

К чему это я? А к тому, что такие фильмы, как 'Побег из Шоушенка' неизбежны, потому что они - порождение архетипа 'герой побеждает дракона'. В роли дракона - несправедливая судебная система, в роли героя - скромный бюргер с застывшей маской вместо лица. 

Обратите внимание, сколько 'архетипических деталей' в этом фильме:

1) какие качества требуются, чтобы победить дракона? умеренность и аккуратность

2) у кого можно отобрать и присвоить деньги? у злодея 

3) кто помогает в деле (так называемый трикстер)? изгой общества - афроамериканец

4) через что должен пройти герой? через унижение, отчасти сексуального характера 

5) сколько времени нужно на победу? 30 лет и три года (поясню - в данном архетипе это символ - неопределённо долгого времени)

и так далее...

Юнг считал, что следование архетипу в искусстве даёт зрителям ощущение катарсиса, освобождения от страха, пусть и кратковременного. В этом  секрет успеха данного фильма, он даёт трясущемуся от страха перед жизнью мещанину краткую надежду, что 'всё будет хорошо'. 

я ставлю такую высокую оценку фильму за мастерство и цинизм режиссёра, который весело обыграл данный архетип, и создал жизнерадостную версию совершенно безвыходной ситуации. 

8 из 10

