Побег из Шоушенка



Перед нами пример того, зачем нужны критики. Я был очень удивлён, когда узнал, что фильм при выходе на экраны провалился... И лишь благодаря благосклонным рецензиям кинокритиков, эта лента занял своё законное место в пантеоне лучших картин всех времён.

Суховато-серая картинка ленты создаёт ощущения монолитности во всём, чтобы ничто не выделялось. 'Вся жизнь в тюрьме - это рутина', - так говорит рассказчик за кадром. Клаустрофобия духа пожирает новоприбывших в заключение. И тут появляется Он, главный герой. Который не есть, как все... Тюрьма для него - медитация. Время для него отсчитывается лишь сменой постера с очередной кино-иконой, и вот уже Риту Хэйворт сменяет Мэрилин, и зритель понимает, что наступили пятидесятые, а следом Рэкел Уэлч - шестидесятые...  Это на воле - 'всё что нужно телефонный справочник', здесь он с терпением шахматиста разыграет такую партию, что люди прожившие с ним бок о бок десятилетия, не готовы будут сказать, что знали его хорошо.

Запоминающаяся роль Моргана Фримана, эдакий умудрённый жизнью негр, в последствии этот найденный образ, он будет тиражировать из фильма в фильм. Забавно, что у Кинга в романе, герой Рэд был ирландец, но в картине есть шутка по этому поводу.

И всё же, на мой взгляд, центральный персонаж, не по действию, а по сути, - старый библиотекарь Брукс. Человек тюрьмы, для него время остановилось, тюрьма его наркотик. У него забрали его жизнь, ему не нужна свобода, он так привык. А на воле мир спешит куда-то..., но это уже не его жизнь.

И, конечно, изумительны кадры 'прихода' в стены тюрьмы музыки. Эти заворожённые лица зэков на работе, когда из динамика доносится ария из 'Женитьбы Фигаро' Моцарта. 'В том-то и прелесть музыки - её не могут конфисковать'.

Это абсолютно, стопроцентно американский фильм. Вообще знаковая вещь, что создавая как бы усреднённые, вне контекста национальных традиций кинокартины, Голливуд тем самым доходит в понимании, до каждого, живущего в любой точке земного шара. Тогда как остальные страны, снимают по большому счёту ленты, для внутреннего пользования, для себя...

9 из 10

