Побег из Шоушенка



Есть фильмы в большей степени для глаз, а есть для души. Данный фильм именно для души. Он духовный, потому что играет чувствами, трогает душу. Такие фильмы не только воспринимаются по-другому, но и запоминаются, оставляя осадок. Такие фильмы несут мысль и идею, которые должны быть услышаны и увидены. В данном фильме идея буквально кричит, пытаясь быть услышанной. Навязывается, проникая в голову, и еще долго звучит в мыслях. 

Данная картина это культурно значимое произведение. Можно долго и много хвалить его за прекрасное раскрытие идеи, за четкую и ясную подачу, за великолепных актеров, сыгравших в нем. Но переоценить, врядли удаться. Это не тот случай, когда можно увидеть недочеты и прочие несуразности. Кажется, что их тут просто нет. Редчайший случай, можно сказать, совершенное кино. Или в это просто хочется верить, когда посмотрел “Побег из Шоушенка”.

'Побег из Шоушенка” фильм о жизни, о человеческой натуре, любви, дружбе, воле, а так же о судьбе человека. Мне кажется это главные темы, о которых должен задумываться человек. Размышления на эти темы, помогут человеку лучше понять кто он, и, что из себя представляет. А этот фильм естественно не даст всех ответов, но натолкнет на размышления. Поэтому ценность данной картины определяется только после осознания.

10 из 10

