Монастырь



Не люблю новоделы, особенно те, что активно пиарят и обсуждают “всем селом”. Но так или иначе, набрел на новомодный “Монастырь”. Раскрываю карты сразу - осилил только 2 серии. Нет, я не бежал как от прокаженного с воплями “Срамота!”, “Богохульство!” и т.п. Также из меня не пошла пена из рта от Настюшки Ивлеевой, дело не в этом. Дьявол кроется в деталях, а в данном случае маленький бес-пакостник. Так что, возможно, я упустил божественное откровение и благословение, которое будет дальше, так и не пройдя круги кинематографического чистилища до конца. Не претендую на объективность.  

Сюжет. В первой серии Настюшка Ивлеева попадает, а точнее театрально падает без сил у мужского монастыря. Привел ее туда не Дантовский сон, не чувство Бога, и не желание отринуть мирское. Страх. Страх получить по пятой точке (возможно даже ногами) от злого-злого мужа подруги, которую она втянула в оргию на эмиратских берегах (попутно совершив десятки Харам). Во второй серии, она молитвами и упованиями все же добивается назначения в качестве трудницы в женский монастырь. Где ведет себя как пионер на причащении - глупо и неуместно.

Первый круг кинематографического чистилища. Сюжет. Он неловкий и пустой. За главной героиней просто неинтересно наблюдать. Вот мы видим как она “берет от жизни все”. Вот она блудит. Вот сквернословит. Вот расширяет сознание всякими препаратами, которые явно не доктор прописал. Тут она как змея искушает правоверных мусульман, а там пытается совратить священника. На бумаге это выглядит интереснее, чем на экране. Тебе неловко от сцены оргии не потому что она настолько вызывающая, а потому что она снята так, словно Дисней решил пойти во все тяжкие, но возрастной рейтинг 12+ никуда не делся. Тебя не трогает сцена обнаженки со совращением священника (и его стоическое сопротивление греху). Сцена, где щуплый монах “выносит” четверых мужиков, кажется нелепой, а не экшовой в стиле “Пастыря” 2011 года.

Второй круг кинематографического чистилища. Саунд сопровождение. О, эта идея запихать в сеттинг православного русского монастыря песни на чистокровном английском с выкриками “Hallelujah”. Понятно, что задумка была объединить православные песнопения и звон колоколов (мир духовный, монашеский, стоический) с музыкой “тусовки” (мир блуда, попсы и угара). Но реализовано, на мой взгляд, отвратительно.

Третий круг кинематографического чистилища. Главная героиня. Не хочу вдаваться в полемику, но Анастасия Ивлеева отыгрывает Настюшку Ивлееву. Ты не веришь, что ей страшно или интересно, что она под кайфом или готова пойти в разнос. Просто не веришь. И оценивать какую-то игру тут сложно. Она ничем не отличается от персонажа с канала “Пятница”, шорта в ютубе или выпуске у условного Дудя. Ей не переживаешь, не хочешь чтобы ее покарали за поступки или наоборот отпустили грехи и спасли душу. Тебе все равно. 

Четвертый круг кинематографического чистилища. Игра n-степенных персонажей. Эмоции находятся в диапазоне от нейтрально (монахи, монашки, мужики и быдло), до раздражает (сын главного героя, бандиты, подруга ГГ, главный злодей).

Но не все так плохо, потому этот сериал не Ад. Есть и проблески. 

Благодать первая. Персонаж Янковского. За ним интересно наблюдать в моменты общения с просителями. Ты веришь в то, что это божий человек, но не святой или икона. Да, авторы сериала не удержались и впихнули драмы с его женой, которую будут раскручивать, дабы мотивировать благостное отношение его к Настюшке Ивлееевой (он то точно знает, что такое заблудшая душа, которая пошла на поводу у Змия). Момент с кунг - фу хочется пропустить и сделать вид, что этого не было (т. к. в рамках сериала не было заявлено боевое прошлое или “отпуск по обмену” в Шаолине).

Благодать вторая. Картинка. Виды монастыря, природы и быта сняты неплохо. Да, склейка по движению иногда выглядит как “смотри чё могу”, а не как операторский прием, который добавляет вишенку картине.

Итог. Я не хочу задумываться о причинах такой высокой оценки данного произведения. Уверен, что армия фанатов госпожи Ивлеевой тут не причем. Кому-то, возможно, сериал действительно понравился. Стоит ли он того шума, что поднялся в медиа с запретами на прокат в кино и т.п.? Нет. Веха ли это в российском кино? Нет. Рушит ли он устои, оскорбляет верующих, принижает женщин и т.п.? На мой взгляд нет, хотя я уверен, что найдется очень много несогласных, у которых будут весомые доводы. Раскрыт ли потенциал конфликта Руси крещеной и Москвадубая тусовочной? Нет. Потеряет ли кто-то что-нибудь пропустив данный сериал? Нет. Фильм не зайдет любителям “Малхолланд драйва”, “Острова”, “Андрея Рублева”. Может он понравится фанатам главной героини, любителям непритязательных сериалов по ТВ (все-таки качество картинки и звука “Монастыря” разительно выше), тем, кто хочет просто залипнуть во что-то после трудного рабочего дня, а также тем, кто хочет быть в тренде разговоров в курилке (преимущественно женской). 

Каюсь, грех недосмотренного кино на мне. Без Вергилия не осилил сей кинематографический путь в Синема - Рай.

5 из 10

