Побег из Шоушенка



Фильм 'Побег из Шоушенка' показывает прекрасный пример того, что человек может остаться собой в абсолютно любой ситуации, и лишь от него самого, а не от окружения, зависит, кто он и кем станет. Эта история о людях, заключенных в тюрьме, в неволе. Но сказать, что это история о людях, лишенных свободы, язык не повернется. Эти люди свободны внутренне, потому что у них есть то, что нельзя изменить, то, что только их личное - надежда. Даже не надежда освободиться из реальных клеток, этот фильм не о непосредственно побеге из тюрьмы, как может показаться из названия, а надежда освободиться в более глубоком смысле, остаться собой, верным своим целям, добиваться их.

Более того, в этой истории показывают, как люди, над которыми день и ночь нависает стража, могут быть куда более более свободными, чем те, которые хоть и не заперты физически, но по сути связаны по рукам и ногам в своих действиях. Но вместе с тем мы в очередной раз убеждаемся, что выбор есть всегда.

Я могу долго, нудно, не очень красиво и внятно и совсем не профессионально перечислять великолепие мыслей, заложенных в этой кинокартине, но я не буду. Потому что в этом нет никакого смысла. Просто посмотрите сами. Я рекомендую этот фильм абсолютно всем, ну, разве что, кроме людей, у которых из ушей идет кровь при нецензурной лексике. Тут даже насилия и крови не так уж и много, хотя создает нужное впечатление. А главное, тут есть, над чем подумать. Просто посмотрите, и вы не пожалеете - это я вам гарантирую. *Заявление: Если вы посмотрели 'Побег из Шоушенка' и искренне пожалели, обязательно свяжитесь со мной, указав ссылку на свою отрицательную рецензию к этому фильму, в которой расписано, что в этом фильме так плохо, и я обязательно придумаю достойную компенсацию.*

Что касается оценки, то, наверное, всё-таки 'Побег из Шоушенка' - не лучший из лучших фильмов всех времен и народов. На мой лично вкус, я бы даже 'Адвоката Дьявола' поставила повыше. Однако мне очень обидно видеть 'отрицательные рецензии', где говорится что-то вроде 'кто поставил 10 - тот стадо без личного мнения, а я не стадо, вотъ' и при этом ставят оценку на три балла ниже исключительно потому, что они 'не стадо'. Но разве как раз не такие оценки, в основании которых только рейтинг фильма на Кинопоиске, являются неправильными, оценками, которые действительно портят истинную оценку пользователями этого фильма?

К чему я веду: я не считаю, что этот фильм лучший из лучших всех времен и народов, и я не ставлю оценку исключительно чтобы сохранить его первую позицию в топе. Но однако это определенно один из лучших фильмов, что я видела, и объективно он заслуживает именно этой оценки, ИМХО, конечно.

Серьезно, посмотрите. Обязательно посмотрите.

10 из 10

