Побег из Шоушенка



В основном люди, написавшие отрицательные рецензии на фильм «Побег из Шоушенка», выражают в них такую мысль: «Фильм хороший, но почему именно он занимает 1 место». И вправду, есть фильмы более интересные и более сильные по сюжету, режиссуре или актерской игре. Так почему же именно он? 

Первый вопрос. О чём, вы считаете, должен быть лучший фильм в мире? Я, как и многие, отвечу: «О самом прекрасном, что есть в нашей жизни». Но так ведь «Побег из Шоушенка» - фильм о тюрьме, где царствует жестокость и  бесчеловечность. Он наоборот показывает тёмную сторону человечества. Но так ли это? 

В фильме Энди Дюфрейн сказал: «Надежда — самое лучшее из вещей. Она никогда не умирает». Я с ним согласна. Надежда – самое прекрасное в нашей жизни. Она – свет в конце тёмного туннеля, стержень, на который мы опираемся. Но главное, что она всегда с нами. Её нельзя забрать или убить. Надежда умирает лишь вместе с нами. И пока живы мы – жива и она. И фильм «Побег из Шоушенка» как раз о ней.  

Вот он – парадокс. Надежда, а не тюрьма – главная мысль этого фильма. Тюрьмой режиссёр показал нам, что надежда живёт даже в таком гиблом месте. Она и там греет наши души. Так что именно этот фильм о самом прекрасном в нашей жизни, и он заслуженно занимает первое место и по версии Кинопоиска, и по версии IMDb среди лучших фильмов планеты.

10 из 10

