Начало



Кристофер Нолан без сомнения режиссёр талантливый. Он снимает замечательные фильмы, обычно делающие акцент скорей на постановку, чем на 'глубокие смыслы', но тогда почему все судорожно пытаются найти в 'Начале' эти самые 'глубокие смыслы'? Как это можно объяснить? Смысл можно и в 'Чёрном квадрате' Малевича найти и в 'Мстителях' если захочется. Только фанаты 'Мстителей' не приписывали фильму огромную смысловую нагрузку, в отличии от фанатов Нолана и 'Начала' в частности.

Нолан снимает этакие трёхчасовые рекламные трейлеры. Все говорят несвязные пафосные речи, под дико пафосную музыку и всё это с дико пафосным видом. И все его фильмы приправляются ноткой а ля 'Я интеллектуал'. Смысла в 'Начале' не больше чем в тех же 'Мстителях', но туману и искусственной таинственности тут побольше, а в тумане, как известно, некоторым видится то чего и нет.

Защитники этого фильма часто говорят, что он 'не для всех'. А для кого? Для избранных? Особенно это с учётом дикой популярности этого фильма. Видимо 'избранных' нынче много, а остальные 'не доросли до гений Мастера'.

Фильм то на самом деле очень даже хороший. Держит в напряжении и оставляет приятное послевкусие. Но вся эта шумиха мне лично непонятна


