Побег из Шоушенка



Еще в начале рецензии хотелось бы сказать, что этот фильм просто шедевр. Сюжет этого фильма, в принципе, не очень то сложен, в нем нет какой-то интриги (уже по названию фильма понятно что произойдет в его конце). Но главное в этом фильме далеко не это, самое важное это то, что шедевр Фрэнка Дарабонта заставляет людей задуматься о многих вещах.

Фильм основан на рассказе одного из заключенных (Рэд), он повествует о том, как молодого банкира посадили в Шоушенк за убийство своей жены, которое он как оказывается не совершал. Тюрьма - это то место где некоторые люди рано или поздно ломаются под давлением тюремных стен. И по мнению Рэда Энди являлся именно таким человеком, которого тюрьма сломает уже в первый день, но к удивлению многих Энди выдержал свой первый день и не сорвался. Более того, этот человек был настолько крепким, что не побоялся  пойти на сотрудничество с начальником тюрьмы, он не сломался, даже когда к нему домогались  так называемые «сестры». В общем Энди Дюфрейн очень крепкий парень и, конечно,  очень умный.

Главными темами фильма без сомнения являются дружба и надежда. Отношения между Рэдом и Энди являлись, по началу, чисто деловыми, Энди просил у него достать, что ему было нужно за определенную цену и Рэд доставал. Но позже отношения между ними переросли в настоящую дружбу…. 

Надежда это все, что было у Энди за время заключения в Шоушенке.  Но ее не было у его друга Рэда. И Энди делал все чтобы подарить надежду своему лучшему другу. 

- «У тебя есть то, до чего им не добраться, то, что они не тронут… это только твое, и ничье больше». 
– «О чем ты говоришь?». 
- «Надежда». 
–«Надежда?» 
- «Надежда опасная штука, надежда сводит человека с ума. В тюрьме она не к чему. Советую привыкнуть к этой мысли».

В общем «Побег из Шоушенка» лучший фильм в истории, и он по праву занимает первое место в Top 250. Ничего более изумительного никогда не снимали.

P.S.  Это моя первая рецензия. И это первый фильм, из-за которого я, по-настоящему, захотел ее написать.   

10 из 10

