Интерстеллар



Кристофер Нолан на данный момент считается одним из самых лучших режиссеров современности. На мой взгляд без всяких на то оснований. Это было понятно уже с

'Бэтмен- Начало'  а в 'Интерстелларе' проявилось особенно ярко. Поэтому именно его я решил использовать как пример общего анализа его продукции.

Выскажу неприятную для большинства людей мысль - главная причина, по которой Нолан достиг такого успеха своими гигантскими умышленно запутанными конструкциями (расхваленное 'Начало' ярчайший тому пример), — ему удалось польстить самолюбию миллионов простых зрителей, внушив им мысль о свой, и как следствие их, зрителей, интеллектуальности, элитности и исключительности.  Он смог заставить их поверить, что они смотрят кино умное, интеллектуальнее  блокбастеров, возвышаются над среднестатистическим зрителем из соседнего зала  с 'Трансформерами' или 'Тихоокеанским рубежом'. Но проблема в том, что 'Начало' или конкретно в данном 'Интерстеллар' — не интеллектуальная кино, оно только кажется такой. И нолановские фильмы, начиная с  'Бэтмена' — ничуть не умнее, чем 'Пираты Карибского моря'. Они скучны, пытаются выглядеть зверски серьезными, структурно переусложнены и изобилуют туманными намеками. Но в реальности это посредственно написанные, изобилующие заумными научными или псевдонаучными идеями и терминами, снятые за огромные деньги боевики с пустыми героями и мутными идеями, с непомерным количеством пафоса. 

Теперь конкретно 'Интерстеллар'. Здесь мы имеем очередное спасение человечества от очередного катаклизма, обильно покрытое пафосными фразами рассуждений героев о долге, морали, ответственности, любви и т.д. Опять получится как бы интеллектуальный фильм, что важно для имиджа режиссера и фильма, а компьютерные сцены космических катастроф обеспечат приток денег от охочих до зрелища зрителей, думать как раз не очень желающих. «Интерстеллар» полностью укладывается в эту систему. 

При запредельной амбициозности 'Интерстеллара' (новая 'Космическая Одиссея) особенно заметно, насколько раздута репутация Нолана именно как режиссера-постановщика. Он просто теряет ритм фильма: многие сцены очевидно и бессмысленно затянуты, хотя действие в конце начинает скакать галопом.

Про сюжетные дыры сказано много, задам один единственный  вопрос - откуда у героя Кейна деньги и ресурсы на отправку минимум 12 дальних космических экспедиций без помощи правительства и условиях всеобщего кризиса?

Еще Нолана можно упрекнуть в неумении правильно использовать актеров. Классически пример - Скарлетт Йохансон в 'Престиже' (где у нее худшая роль во всей биографии). Так и здесь - Макконахи полностью перетягивает фильм на себя а Хэтэуэй нужна только для пафосной речи о любви. 

Фильм переполнен пафосными речами, люди так не говорят в обычной жизни, а здесь они вещают, но если у Эммериха в 'День независимости' речь Пуллмана было полностью оправдана хотя тем что была обращена к большой аудитории, то здесь все это как минимум вызывает вопросы.

Все это обильно сдобрено опять таки мегапафосной музыкой Циммера, который прямо подсказывает зрителю, какую эмоцию фильм пытается из него выдавить в каждый конкретный момент.  

В итоге мы имеем своего рода интеллектуальных 'Трансформеров' напичканный серьезными научными терминами 'сингулярность', 'горизонт событий', 'черные дыры' и тд. 

В общем оценка идет только за картинку. За 'Интерстеллар' Нолана сравнили аж с самим Кубриком (2001 год: Космическая Одиссея) но это просто смешно.

3 из 10

P.S. Почти все вышесказанное относиться ко всем фильмам Нолана начиная с первого Бэтмена'.

