Брат 2



Прежде чем излагать свои мысли по поводу Брата-2, стоит обронить пару слов о Брате-1, ведь второй фильм необходимо рассматривать и понимать в контексте первого.

Итак, „Брат“ — кинокартина, в первую очередь, интересная с точки зрения психологии, тонко очерчивающая портрет Данилы Багрова как человека не от мира сего. Эдакая попытка господина Балабанова состряпать Робин Гуда 90-х, творящего, однако, благие дела не во имя пафосного стремления ко всемирной справедливости, а из основательного убеждения в том, что содеянное является злом, неправдой. Поэтому Данила Багров в „Брате“ не мачо, не супергерой, а простой парень, своей безпритворностью и честностью диссонирующий с обитателями современной питерской сцены. 

Образ Данилы Багрова легко романтизировать (как в последствии и свершилось), однако сам режиссер избегает идеализаци героя: Немец, молча порицающий становления Данилы на тропу кровопролития, или же Света, не готовая путем насилия победить насилие, вносят противовес в, казалось бы, благородное изображение фигуры Багрова. Они — близкие Даниле люди не разделяют его методов самосуда. Это и открытая концовка ставят зрителей перед вопросом: „А как Вы относитесь с этому удивительному мальчику?“.

„Брат“ — это глубокая драма. Драма историческая и личностная.

А вот „Брат 2“ — отечественный боевичок. С незавершенными образами и откровенно наивной сюжетной линией. От тонкого портрета Данилы осталась, ну разве что, самая малость, и умело изображенная простота Данилы в первой части, воспринимается во второй как банальное профанство. 

Сюжетные линии Данила - брат, Данила - женщина, Данила - друзья хоть и присутствуют, но поражают своей поверхностью.

Так, личный конфликт Данилы „любимый брат оказался предателем“ остается абсолютно непроблематизирован во втором фильме, несмотря на то, что господин Балабанов не единожды намекает на отступничество Виктора. В итоге роль Виктора Багрова сводится к такому-себе шуту, и невольно спрашиваешь себя на протяжении всего фильма: А он-то что тут забыл?  

Также значимость друзей ограничивается обыкновенным посредничеством: раздобыть оружие, визу, билеты… Хорошо проработанным художественным портретом отличался только Константин, да и, пожалуй, Даша, однако Дашу сложно без колебаний отнести в категорию друзей. 

Отношения к женщинам во второй части скорее напоминает бондиану. Сильный образ Светы сменяет абсолютно непонятный мне образ Ирины Салтыковой. Бесспорно, неписаное правило блокбастеров требует влюбленную красавицу в сопровождение мужчине-герою. Но ведь „Брат 2“ не блокбастер, а Данила Багров не Джеймс Бонд. Ирине Салтыковой мало быть влюбленной и холеной. 

В итоге от фильма остается только пиф-паф и „русская честь“. Перестрелки, деньги в сумках. А где же принципы? Данила убивает много, но все не тех. И уже отсутствует порицание насилия, конфликт добра и зла превратился в пустую фразу. Очевидно, народ требует зрелищ. 

Между тем, неприятно поражает абсолютно нескрываемый, куда там, намеренно внедренный, национализм. И если во время просмотра кое-как удается абстрагироваться, уверить себя в эпизодах с Виктором Багровом, что может быть это все не так задумано, как кажется. Что может господин Балабанов решил обличить, высмеять образ русского человека с широкой душой, но узким кругозором? Но эти надежды рушатся, самое позднее, при прочтении рецензий. И становится ясно, что даже если режиссер и хотел, и намеревался преподнести русскую манию величия с негативной стороны, то зритель растолковал все по-своему.

Ну что ж, дамы и господа, сила в правде. Да вот только правды-то всегда, самое меньшее, две.

