Брат



Как-то Ленин в письме Плеханову отвечал, что 'пока народ нищ и безграмотен, важнейшим из искусств для нас является кино'. Наверно, как искусство, оказывающее наибольшее влияние на массовую аудиторию. И всякий художник - будь то скульптор или кинорежиссёр - должен сознавать ту ответственность, с которой он должен приступать к творчеству.

Перед нами криминальная драма Алексея Балабанова 'Брат'. Хотя проще было бы сказать, что это обычный боевик, сделанный по всем законам жанра массового кино. Форма и содержание примитивны, понятны и просты.

В чём особенность? А особенность в 'соусе', под которым подаётся эта шняга. Начнём с названия. 'Брат'. Некая попытка породнить зрителя с героем. 'Ты же брат мне!' Создать единство. Эдакий бравый молодец, реальный пацан.

Далее фильм изобилует националистическими лозунгами в адрес всех нерусских - 'небратьев', причём без разбору - французы, кавказцы, украинцы, американцы. В общем, герой фильма, чьими устами говорит режиссёр (созвучие фамилии которого с одним из глаголов выглядит очень уместным) - среднестатистическое подъездное быдло.

Что-то подобное себе позволял Лермонтов, который проехав по дорогам мимо нескольких кавказских республик, решил что знает и имеет право определять, кто есть кто и что из себя представляет. Учёным-историкам, которые приезжали на Кавказ, годами жили там, изучали язык и обычаи того или иного народа, очень недоставало лермонтовской смелости судя по тем осторожным высказываниям, которые они делали в своих трудах, и которые 20 раз думали, прежде чем что-то написать. 

Однако многим фильм нравится, многие симпатизируют главному герою, находят в нём что-то общее, что-то 'братское'... Я не нахожу.

Стоит ли смотреть этот фильм? Давно ли вы бывали в кругу бездельников, попивающих пиво в подъезде? Если есть желание, но нет возможности - посмотрите.

1 из 10


