Дюна



Посмотрел, наконец, новый фильм Дени Вильнева. С первоисточником не знаком, в игры не играл, старый фильм Линча тоже не смотрел. К просмотру подходил с опаской, все-таки, это Вильнев, да и фильм уж сильно расхайпили, дошло аж до того, что некоторые личности провозгласили это «новым Властелином колец», что, по моему мнению, не просто неуместно, а даже оскорбительно по отношению к великой эпопее Питера Джексона. 

Просмотр оставил после себя горькое послевкусие, как будто меня нагло развели на бабки, хотя я намеренно не стал ходить на это в кинотеатр, дабы избежать подобной ситуации, и, как и подобает уважающему себя россиянину, подождал выхода фильма на цифровых носителях. Но для великого Дени Вильнева нет ничего невозможного.

Сам фильм представляет из себя скучную, претенциозную и абсолютно несмотрибельную поделку из однотипных песчаных пейзажей вперемешку с нелепыми сценами снов и видений главного героя (нарисованные на компьютере голубые глаза Зендаи — кринге). Поведение персонажей не поддается никакому объяснению, накал абсурда нарастал все 2 с половиной часа и под конец фильма достиг абсолютного апогея в виде очередной бессмысленной поножовщины. Но об этом позднее… 

Перформанс Тимоти Шаламе заслуживает отдельного параграфа. Парень, видимо, прочитав сценарий, так и не понял своего персонажа (его можно понять) и решил, чтобы наверняка не ошибиться, просто проходить весь фильм с каменной рожей. В абсолютно всех сценах его физиономия не отображает никакого эмоционального отклика, связанного с событиями, происходящими вокруг. А, учитывая, что логичность повествования в данной картине обставляет делать лучшего, о смысловой нагрузке большинства сцен остаётся лишь догадываться.

Теперь давайте поговорим о ножах и общей проблеме всех футуристических фэнтези фильмов. Я понимаю, что в этой вселенной существуют щиты, которые каким-то чудом выдерживают любое количество энергии, но при этом пропускают медленные предметы. Но смотреть, как армада боевых кораблей сбрасывает сотни ракет на город, тот отвечает не менее разрушительным залпом, а затем с обоих сторон выбегают солдаты с ножами и «начинается резня», это просто верх нелепости. Это уже не научная фантастика, не фэнтези и даже не космоопера, а просто-напросто театр абсурда. С этими ножами также связана та самая сцена, о которой говорилось выше. В конце фильма двум персонажам вдруг приспичило выйти один на один на ножах. Это случилось просто так. Спонтанно. Без каких либо разумных причин и предпосылок (причина, по которой это произошло в фильме, разумной мной не считается). Впоследствии оказалось, что эта сцена является кульминационной в фильме. Какой же бред. Фильм просто оборвался на середине второго акта. 

Из плюсов могу отметить саундтрек и звук вообще, хотя периодические неуместные женские завывания на фоне раздражали даже сильнее, чем в «Снайдеркате». Ну и некоторые красивые кадры в начале фильма. Но в целом, «Дюна» является одним из тех фильмов, у которой отсутствует целевая аудитория. Понравится ли это любителям попкорновой супергероики? Вряд ли, фильм очень затянутый и скучный. Может, истинным эстетам и ценителям настоящего умного кино? Мимо. К просмотру не советую.

3 из 10


