Форрест Гамп



Этот фильм шедевр, у него хороший сюжет, хорошая игра актеров и отличная режиссура. Роберт Земекис  - гениальный режиссер у него полно хороших фильмов такие как: трилогия 'Назад в будущие', 'Смерть ей к лицу', 'Изгой', 'Кто подставил кролика Роджера' и само собой 'Форрест Гамп'. В фильме  много жанров:  драма, мелодрама, фэнтези, исторический, военный.

В фильме полно исторических моментов и было много исторических личностей например: Джон Кеннеди, Ричард Никсон, Джон Леннон, Элвис Пресли. Сам Форрест уникальный персонаж, в фильме он был чемпионом по футболу, ветераном войны, хозяином компании по ловле креветок, миллионером  газонокосильщиком. Форрест не умный и наивный, но добрый, честный  и благородный, да и его слова простые и наивные, но за душу берут. Форреста сыграл гениальный актер Том Хэнкс и сыграл его отлично.

Люди вроде-бо с нормальным умом, но за доброго, честного человека считают  за тупого идиота. Фильм философский, он показывает то что жизнь может быть увлекательной, что в жизни бывают и взлеты и падения, грустные и веселые моменты в жизни.

Фильм шедевр, посмотрите 'Форрест Гамп' и вы это поймете 

10 из 10

