Темный рыцарь



О рецензии - она скорее отрицательная. Это не значит, что фильм совсем не понравился, но значит, что есть вопросы. И вопросов много.

Первый вопрос - почему Рамирес и второй полицейский, который вез Дента, стали работать на мафию? Зачем предали? Я не понимаю. Да, насколько мне известно, полицейские в США получают около 4 тыс. долларов в месяц, что не самая большая зарплата и по американским меркам (в том числе, среди госслужащих) и по меркам зарплат полицейских в других странах. Но при этом Рамирес и тот, второй, - работают в команде комиссара, до этого - в спец отделе полиции. Не думаю, что они получают столько же, сколько и среднестатистический американский коп. Думается, в разы больше. Более того, непонятно, почему нельзя было деньги занять, например. Вспоминается также, что американские полицейские славятся своей неподкупностью. Это должно заставлять авторов фильма еще более серьезно обосновывать такое поведение героев. Но оно необоснованно даже на обычном уровне. Отвратительное сюжетное допущение, которое было необходимо, но которое, кажется, просто не могли обосновать лучше.

Второй вопрос - и снова отвратительное сюжетное допущение. 'Надо оправдать авторитарное поведение крылатого борца со злом? Авторы вычерпывают все возможные оправдания, докатываются до сакраментального: «…Потому что, когда враги у ворот, римляне отказались от демократии». Вот это уже знакомая песня…' - пишет обозреватель 'Новой газеты' Лариса Малюкова. Но вот правда же, трудно не согласиться, что 'вызывают вопросы смысловые посылы, на которые опирается действие'. Но это ладно, черт с ним, можно пережить. Но ведь тема, проблематика совсем не развита, понимаете? Зритель вообще не видит проблемы того, что надо 'отказаться от демократии', того, что Бэтмен ставит весь город на прослушку. С одной стороны, не показана ценность того, что попирается - свободы. Лишь Люциус Фокс говорит, что он не согласен работать с программой Уэйна. Но и его мотивы непонятны зрителю, они не отражены. Скорее, наоборот, даже простое сомнение в том, помочь ли Бэтмену выглядит глупым - конечно да, ведь есть очевидное и демонстрируемое на протяжении всего фильма зло, которое надо остановить. Зло, 'чья этимология сознательно оставлена неразъясненной, чтобы этот образ был более демоническим'. Этому злу надо противостоять - и все, никаких нюансов. В фильме - это однозначное благо, это очевидная необходимость. Но ведь это слишком просто! Сколько раз мы слышим о том, что свобода должен быть ограничена, попрана во имя чего-то высшего. Безопасности народа или общества, например. И каждый раз, по крайней мере, лично у меня, остаются сомнения в том, для этого ли это все необходимо? И есть ли такая реальная угроза безопасности? В фильме все очевидно и просто - есть белое и черное. И чем чернее черное, тем более темные средства разрешено использовать белому. Но это же такое упрощение! Возможно, я слишком многого хочу и если бы фильм, и так длящийся 2 часа 20 минут, досконально разбирал эту тему, то шел бы еще столько же. Но это примитивно, простите. А потому неинтересно. И если получается в Игре Престолов показывать жизнь сложной (какой она и является), состоящей из тысяч, миллионов нюансов, которые надо держать в голове, принимая решение, то почему нельзя сделать здесь хотя бы чуточку реалистичнее, жизнеподобнее? Или не стремиться поднять в фильме сразу миллион тем, ни одна из которых не раскрыта. Как же мне, все-таки, стали нравится фильмы, посвященные одной, пусть даже маленькой идее, но раскрывающие ее до конца. 'Охота' Томаса Винтерберга или 'Возвращение' Звягинцева.

И третье - абсолютно не доказана идея необходимости липового, не настоящего героя для города. 'Должны же люди во что-то верить' - по сути этим и ограничивается автор. И опять опримитивливание масс идет. Как будто не способны они понять (в принципе не способны), что этот человек оказался слаб, не смог пережить гибель любимой, натворил делов, слетел с катушек - но это все не значит, что другой не сможет. Не значит, что не будет настоящего героя. Да, им говорили, что Дент - лучший, он и есть тот самый настоящий герой. Но упс, ошибочка вышла. Мое принципиальное убеждение, что липовых героев не должно быть и что они не нужны и вообще, не обязательно людям верить в какие-то недостижимые идеалы (в третьем фильме мы видим, алсо, к чему приводит открытие правды, разрушение идеала) - фильм не разрушает. И проблема даже не в том, что это не удается, а в том, что это слабо. И аргументация, и обыгрыш этой темы на последних минутах.

