Побег из Шоушенка



Что может случиться с человеком, если он в самом расцвете сил получает два пожизненных заключения за убийство собственной жены и попадает в самую мрачную тюрьму Америки Шоушенк? Он может потерять смысл жизни и скатиться до уровня окружающих его уголовных личностей. А может просто мечтать. Мечтать, что он докажет свою невиновность и выйдет за пределы колючей проволоки.

Молодой банкир Энди Дюфрейн садится за решетку за преступление, которого не совершал. Его отстраненный взгляд и заметное превосходство над окружающими сразу вызывает отвращение у других обитателей тюрьмы. Энди подвергается сексуальным домогательствам и издевкам, но он старается сохранить человеческое лицо во имя своей мечты. В тюрьме он начинает дружить с заключенным Редом, а счастливый случай помогает ему стать помощником начальника тюрьмы.

Режиссер и сценарист фильма Фрэнк Дарабонт максимально приблизился к первоисточнику, практически ничего не упустив в экранизации. Роль Дюфрейна изначально предлагалась Кевину Костнеру, Тому Хэнксу и Тому Крузу, а на роль Реда предполагался Харрисон Форд. Но в конечном итоге Тим Роббинс сыграл, пожалуй, лучшую роль в своей карьере.

Дружба Кинга и Дарабонта благотворно повлияла на съемки, и уже второе десятилетие «Побег из Шоушенка» располагается в первой десятке лучших фильмов всех времен и народов. Не обласканный наградами мирового масштаба, номинировавшийся в семи категориях на премию «Оскар» и не получивший ни одной статуэтки, «Побег из Шоушенка» завоевал поистине народную любовь, уверяя зрителя, что любая мечта осуществима, даже самая невероятная.

«Побег из Шоушенка» не является угнетающей историей. В ней есть много жизни и юмора, теплоты в дружбе, которая растет между Энди и Рэдом. Фильм о том, что нужно иметь самоуважение и не терять надежду несмотря ни на что. В некоторых эпизодах фильм может и кажется растянутым, но это сделано скорее для того, чтобы зритель почувствовал тягучесть времени, проводимого в заточении. Его так много и его нужно чем-то занимать. В который раз убеждаюсь, что самые сильные впечатления после себя оставляют фильмы, в которых показана жизнь внутри жизни, то есть жизнь за колючей проволокой. С головой окунувшись в тюремную жизнь, начинаешь переосмысливать жизненные ценности, задумываться над смыслом жизни. Может ещё не поздно что-то поменять в своей жизни?

Фильм - «Побег из Шоушенка» - шедевр мирового кинематографа, один из самых лучших фильмов двадцатого века. Самый значимый фильм о мужестве, свободе и силе духа.

10 из 10

