Дюна



Каждый год у Киноакадемии должен быть 'любимый' блокбастер, дабы повысить интерес к церемонии и избежать новых конфликтов. 'Дюна' - как раз тот самый случай. Аж 10 номинаций на Оскар, в том числе и на лучший фильм, но навряд ли картина завоюет самую главную из них. Лучшие костюмы - да, эффекты - да, грим и причёски - да, лучший фильм - нет. Фанаты, простите, но имхо никуда не засунешь.

Вот уже в который раз я убеждаюсь, что Дени Вильнёв - не мой режиссёр. 'Бегущий по лезвию 2049', 'Прибытие', теперь ещё и 'Дюна' оказались для меня полным разочарованием. Такие пафосные задумки реализовались очень нудно и слишком затянуто. Книга сама по себе не очень, ну и фильм оказался не лучше.

Картина особо ничего не объясняет, информации о мироустройстве очень мало, особенно тем, кто не читал книгу, многое может показаться непонятным. Но режиссёра это особо не волнует, ибо нефиг, читайте первоисточник. Непонятно, как люди, эволюционировав до биороботов, развив сверхспособности и научившись путешествовать по галактике со скоростью света, скатились в своём развитии до уровня средневековья. Видимо, совершенствуясь физически, люди будущего деградировали интеллектуально. Возможно в следующих фильмах режиссёр подробно изложит логику Вселенной Дюна, но смотреть это дальше у меня нет никакого желания.

Есть чёткое разделение на 'хороших' и 'плохих' парней. Атрейдесы - хорошие, они всегда правы, никогда не врут, все сплошь герои, Харконнены - злодеи, сначала не давали жить спокойно фриманам - жителям пустыни, а потом и стали мстить дому Атрейдесов. Эта война и послужит началом саги. Но вообще все ждут Избранного, который... эм... что? Освободит народ и станет межгалактическим Императором? Приведёт всех к светлому будущему? Seriously?

