Король и Шут



Перед просмотром данного произведения теплилась надежда, что данный 'продукт' будет иметь хоть какое-то уважение к тем людям, которым он посвящен и фанатам этой  легендарной группы. Панк-культура в массовом российском кино не освещалась, ранее выходили неизвестные широкому зрителю картины такие как: 'Тормози свой паровоз', 'ТАМТАМ, музыка смутного времени', которые представляли из себя видеоэнциклопедию о панках в нашей стране. Ожидания, до появления первого трейлера,  были высоки, с учетом большого бюджета, наличия в консультантах Княzzя, Алексея Горшенева и других, а также высокой заинтересованности поклонников. Однако, первые тревожные звонки появились после первого трейлера. Первые две серии полностью подтвердили все опасения. 

Чувство неприятного привкуса во рту появилось с первых минут 'актерской' игры и режиссерской работы. 

Неадекватные кривляния, несоответствующие реальному слегка чудаковатому Горшку, вызывали чувство испанского стыда. В сериале он предстает сумасшедшим наркоманом в вечном наркотическом угаре, напоминая гипертрофированного Джокера.

Окружение главных героев соответствует фантазиям малолетних девочек-сценарист_ок. Нелинейное повествование и куча монтажных склеек превращают сериал в нарезку тиктоков. Вся массовка взята прямиком из типичных российских сериалов категории 'Г'. Почти абсолютно все сделано ужасно.

Спасибо, что использовали оригинальные песни, а не заставили актеров петь.

