Форрест Гамп



Почему так тяжело быть особенным? Почему если ты хоть чуть-чуть выделяешься из толпы, то ты уже становишься объектом для насмешек? Почему если ты по-детски наивен и ловишь каждое мгновение своей жизни, то ты уже изгой? Все эти вопросы никогда не получат свои ответы, потому что никто не знает как на это ответить. Нам с самого детства всем говорят какие мы особенные, и что мы должны сделать все для того, чтобы добиться в жизни только лучшего. Но, становясь старше, мы все видим, что людям не нужны ни наш талант, ни наши особенности. И так постепенно мы становимся серой массой, которая в последствие будет также видеть в необычных людях только чудаков и не более. 

Фильм 'Форрест Гамп' рассказывает нам о жизни человека, который шел навстречу каждой из своих мечт, не обращая внимания на насмешки и упреки других людей. Мы видим парня, который болен слабоумием, но он настолько честен и искренен со всеми(даже с незнакомыми людьми), что оставить его персону без внимания просто не получится. Жизнь Гампа полна массовых событий, в которых он сам играет немалую роль, но даже не смотря на свою важность, он все равно остается таким же открытым, добрым и глупым. Но глупость его настолько трогательна и проникновенна, что представить без нее главного героя уже не получается, ведь тем он и запал нам в души, что был наивен и прост. 

Ну актерскую игру даже и обсуждать не надо:одни восхищения фильмом уже говорят о том, что роли сыграны безупречно. 

Первый раз я посмотрела этот фильм в детстве, и будучи ребенком, который многого не понимал в этой жизни, я все равно полюбила Форреста, ведь он общался со мной с экрана телевизора, он рассказывал мне о своих достижениях, а главное, о своих мечтах и чувствах. 

Именно этот фильм показывает нам, что немного другие, отличающиеся от нас люди могут быть достойны уважения. Ведь для кого-то это кино стало некой опорой в жизни: после просмотра, я уверена, что каждый сделал какие-то выводы, переоценки. Для многих, в том числе и для меня, Форрест Гамп стал символом богатства человеческой души, он стал другом, который задевает своей историей струны человеческих сердец.

10 из 10

