Брат



Да, у нас были боевики про Афган, про малиновые пиджаки и кооперативные киоски, про каратистов и каскадеров, но когда пришел этот фильм - он затмил все.

Он действительно качественно сделан и смотрится на одном дыхании. Фильм атмосферный. Фильм 'жизненный' и острый. 

Сухоруков неплох. Хотя больше за счет психопатичности образа, и собственной внешности, чем реальной игры. 

Это плюсы. А теперь минусы.

Главный герой. Мне не понравился. Не знаю, что в нем нашли такого обаятельного. Одно выражение лица: 'Я похоронил любимого хомячка...'. А, ну иногда он вымучено, горько улыбается. Наградим его за это. Он всем рассказывает, что на войне в штабе отсиделся, но походу фильма обнаруживает незаурядное умение владеть оружием, и мы делаем вывод, что он лжет. Это замкнутый угрюмый парень, который углубился в себя, намешал внутри себя какой-то там несвязной мути, и начал буйствовать, выдавая свои нервные расстройства за моральный кодекс и гражданскую позицию. Если бы суть была в том, что он во время войны сдвинулся, это еще можно было бы как-то понять. Но во всем фильме, кроме начала, об этом не слова.

А теперь, собственно, та самая несвязная муть:

'Сильный приезжает в большой город и город делает его слабым'. Кто же этот 'сильный' и по какому критерию измерена эта 'сила'? Данила у нас убивает с каждым разом все лучше и хладнокровней. Может дело в том, что если бы его братец остался в деревне, деньги бы его так сильно не испортили? Вроде как бы, сила сопротивляться искушению? Да нет, не остался бы он там, раз ремесло себе такое выбрал, че ему там делать, коров доить что-ли... Если он в деревне был сильным, то как он проявлял эту силу? Если он приехал в город, и тот его поломал, так был ли он вообще сильным? А в городе, что, нет сильных? В общем, много вопросов.

Когда говорят 'сила' обычно имеют ввиду: физическую силу, власть, кризисоустойчивость... Ну а тут видимо что-то не из этого ряда. Больше из ряда вопросов морали. Это подтверждает следующая фраза:

'В чем сила? А сила в правде'. Мало того, что у него какое-то свое, непонятное остальным понятие о силе, у него еще и такое же странное понятие о правде, хотя создается впечатление, что он просто выдает свое мировоззрение за правду, то есть за единственно истинное. Правда - в этом контексте, это не ложь, а понятия о добре и зле, о хорошо и плохо. Во всем фильме, 'хороши' по представлениям Данилы две вещи - музыка отечественной рок-группы 'Наутилус' и кровно-родственные связи, что видно из финальной сцены. Все остальное - плохо. Плохи люди другой национальности, при чем все без разбора, Данила не трудится их различать. Почему? Потому что не такие как Данила. Он ничем не мотивирует свой шовинизм, не строит антитез 'русский менталитет - менталитет американцев, или, к примеру, украинцев' он просто ничего об этом не знает. Единственно русское что он любит - это русскую группу Наутилус. При этом, если бы он противопоставлял какие-то действительно национальные вещи, к примеру романсы Жанны Бичевской, еще куда бы ни шло, но он наверное просто не знает, что рок-музыка пришла к нам с запада. В России поп-культура, включая и рок-сцену - это ассимилированные западные идеи и стили. Первые советские рокеры мечтали о свободе от советского режима, слушая Битлз, Пинк Флойд, Дип Пепл и других. В этом жанре русские музыканты всегда были и будут звездами местечкового масштаба. Но Данила у нас парень недалекий, зачем ему во всем этом разбираться, ему и нужен то всего какой-нибудь простой лозунг, чтобы оправдаться, и не больше. Убивать он умеет, легких денег не чурается. Бандит бандитом. Хотя бандиты пожалуй, и то лучше, они хоть не прикрываются красивыми словечками. Но он ведь за правду.

'Не брат ты мне гнида черножопая' Ну что идеология Данилы больше чем наполовину состоит из расизма нам уже ясно. 

'Скоро кирдык вашей всей Америке'. Сакраментальная фраза. Ну и опять же, врядли Данила знает, что когда-то, еще до Холодной войны, с США у нас были отношения вполне и вполне, что в начале советской истории американские инженеры вовсю работали на территории молодого государства, да точно так же, как нам были друзьями и немцы и японцы. Тогда, когда это нужно было нам и им. Зачем тащить всю грязь из политики и всучивать ее в национальный менталитет?

'Он француз' - 'да какая разница...'. Зашоренность шовинизма Данилы просто не знает преград. Он ничего не знает, и знать не хочет. Все те нации что он знал, он уже охаял и возненавидел, а те, что не знал, сгреб к тем, что знал.

'Да я вообще-то режиссеров не люблю'. Ну еще бы, единственные занятия, достойные настоящего русского мужика - это убивать и грабить. Ну или как еще это понимать?

'Ты же брат мне'. Он же брат ему. Он стал продажным ментом и продажным братом, но у пациента обострение нервных расстройств, он ностальгирует. Этим все сказано.

Ну в общем, что мы имеем? Псевдофилософию, замешанную на шовинизме, который в свою очередь замешан на низком уровне интеллекта главного героя. Но эта муть подается нам так сладко, так ненавязчиво, в виде эмоционально острых и коротких лозунгов, из уст загадочно печального, в доску своего паренька-убийцы, как будто вековые истины, которые мы все забыли, а он нам снисходительно напомнил. Но даже если и захотеть, слепить из этого хоть какую-то связную идеологию врядли удастся. И ничего там русского нет.

За прорыв в отечественной кинематографии ставлю 

5 из 10

За 'идеологию', или проще говоря за попытку спекулировать чувством национального достоинства - 

0 из 10

