Титаник



Зачем кричать во весь опор для всех и режиссера, хорош снимать смазливые и банальные фильмы? Каждые 10 лет подходит новое поколение дитятей, а их нужно воспитывать. Всем, а особенно режиссеру наплевать на ваше мнение, главное бабки дай.

Кроме того никогда не говорите, что это величайшая трагедия/катастрофа, не забывайте про Первую и Вторую Мировую Войну, Крах Российской Империи и развал СССР. Здесь истории куда трагичней.

Ну а теперь о фильме:

Главный герой – чистый немец, безупречный с расовой точки зрения голубоглазый блондин.

Главная героиня – из той же тематики, рыжеволосая англичанка.

Главный злодей – черноволосый, кареглазый. Больше похож на турка.

Главный герой – бедняк (95% населения, которая также является целевой аудиторией)

Главная героиня – целомудренная девка истинной красоты в возрасте где-то между 13-18 лет (каждый мужик хочет такую, каждая баба мечтает быть такой)

Мать главной героини – истинное зло, это связано с тем, что сопливые девочки с определенном возрасте начинают противостоять своей матери (но она своей дочери хочет только добра)

Главный злодей – сильный, злобный, жестокий, богатый и одновременно тупой – настоящий мужик (5% населения, которые никогда не посмотрят этот фильм – просто некогда отвлечься от денег)

Итак, для детей простейшие топорные ассоциации добро-зло созданы. Сама катастрофа для детей не имеет значения – она скорее для взрослых – масштабность происходящего создает масштабность эмоций. А банальность происходящего нужна, чтобы дети не запутались.

Ну конечно зло должно быть наказано, застрелено, ну или морально опущено (интересно то, что в конце не говориться, что же стало с матерью главной героини)

Фильм я НЕ рекомендую к просмотру детям младше 18 лет.

0 из 10 (чистой воды халтура)

