Гнев человеческий



Восторженные повизгивания кинокритиков о том, что Ричи и Стэйтем спустя 15 лет послы выхода 'Большого Куша' на экраны вместе сделали новый фильм - вполне могут послужить поводом для того, чтобы потратить время и посмотреть от начала  до конца 'Гнев Человеческий'.  К тому же англичанин Ричи всем и давно доказал, что снимать отличное остросюжетное кино он умеет. Однако спустя минут 30 после начала в голову закрадывается мысль, что по какой-то причине сделать он этого не смог...

Как знать, возможно у режиссера и все получилось бы, если бы он взялся рассказывать СВОЮ историю, как делал это уже в 'Большом Куше' или 'Револьвере', однако англичанин предпочел черпать вдохновение из французской ленты, вышедшей в 2004 году. И  желание  взять чужой материал, немного  переделать его и выдать за свой собственный, - в результате привело к тому, что обещанный остросюжетный триллер с 'фирменными фишками' от Гая Ричи превратился в проходной боевичок...

Если говорить о 'главной звезде' фильма, то вопреки ожиданиям, Джейсон Стэйтем не явил какие-то новые грани своего актерского таланта, здесь он предстает в уже знакомому по 'Перевозчику' или 'Механику' образе - молчаливый мужик с неподвижным лицом, готовый реками проливать чужую кровь.

В отличии от главного героя французской ленты, который с большим трудом перешагивает через собственные взгляды на жизнь и принципы для того, чтобы превратиться в жестокого мстителя,  герой 'Гнева Человеческого' сомнений и переживаний полностью лишен - без лишних слов и эмоций проследует он к финалу, оставляя окровавленные трупы после себя. Здесь полно привычных для фильмов Ричи 'отсылок к прошлому' главного героя, но каждая из них раскрывает его характер только с худшей стороны. Благодаря 'отсылкам' приходит понимание, что персонаж Стэйтема НИЧЕМ не лучше тех, кому он так жаждет отомстить.

Помимо самого Джейсона С, в фильме так же засветились Стэйтем со Скоттом Иствудом, однако их персонажи, лишенные ярких характеров, меркнут на фоне стейтомовской крутизны и кажутся лишними. Да и все остальные персонажи здесь выглядят неинтересными и плоскими, потому что Ричи решил больше внимания уделить перестрелкам и дракам, а не взаимоотношениям между ними.

'Гнев Человеческий'  хоть и позиционировался как 'триллер', но очевидно, что таковым он не является. Потому что таких важных для жанра составляющих, как 'интрига', 'неожиданные повороты сюжета' и 'харизматичный злодей' здесь просто нет. После впечатляющих 'Джентльменов' англичанин Ричи выдал посредственный боевичок, кучкой неинтересных персонажей и прямым, как черенок от лопаты сюжетом. И это очень досадно.


