Зеленая миля



Начиная смотреть фильм ты даже не представляешь какие чувства он у тебя вывозит. Каждая следующая минута непредсказуема. И ты смотришь невольно пытаясь понять, что будет дальше, что следующее. Ты просто пытаешься сравнивать себя, окружающих тебя людей, с героями мили.

Этот фильм должен посмотреть каждый! Не пытаясь понять чужие выводы, а сделать свои. В этом фильме есть есть столько разных чувств и их оттенков, как нет в другом фильме. Этот фильм просто весь пронизан чувствами. Даже во время убийств казней нам не показывают все в мельчайших подробностях, но и в тоже самое время мы понимаем до кончиков волос всю ситуацию.

 Пожалуй это самый запоминающийся, эмоциональный, хорошо продуманный фильм, которое я когда либо видел.

10 из 10

