Игра престолов



Сколько слез, радости, безудержной любви фанатов к нашумевшему проекту длившемуся много лет закончилось полным разочарованием и петицией о пересъемке последнего сезона, которую подписало более 1,5 миллиона человек!  Интригующе? Грустно!

Спойлерить ни в коем случае не буду, но те, кто хотят только начать смотреть это величайшее творение, должны быть готовы, а по сему знайте: не стоит вдаваться особо в смысл происходящего, ибо вопросы, копившиеся 7 сезонов, так и останутся висеть в воздухе. 

 Фанаты наперебой искали знаки, писали теории, собирая информацию по крупицам, были готовы к любому исходу, но никак не к скомканному, словно сварганенному наспех концу, не раскрывшему самую основную линию сериала, по которой вели нас с первой серии. 

Проделана поистине титаническая работа, сериал поднял планку так высоко, как только кажется было возможно, и закончил танцами лимбо под этой планкой. Мне как зрителю кажется было бы лучше вообще свернуть проект и не доснять сезон, чем доснять вот так, пробив дыру в нежных фанатских сердцах.

Рекомендуется к просмотру, дабы насладиться съемками и сюжетом, искрометными диалогами от С. Мартина в первых шести сезонах.

Крайне не рекомендуется к просмотру тем, кто смотрит внимательно, подмечает детали, строит  теории и догадки в ожидании финала и ждет раскрытия всех тайн. Тайны останутся тайнами. 

Не могу поставить выше 4х, ведь как бы не были прекрасны съемки и игра актеров, лишенный души и логики сценарий последнего сезона портит картину. Всю.

4 из 10

