Побег из Шоушенка



Гениально, шедеврально, великолепно!!! Вот мои мысли после первого просмотра.Снять данный фильм по моему дано только гению.Естественно,Френк Дарабонт является одним из них.Снять фильмы такие как этот или «Зеленая миля» дано единицам.Стивен Кинг так же является гением так как экранизации его книг всегда очень интересны.Этому фильму можно только поражаться и восхищаться. Теперь по порядку

Игра актеров:

Морган Фриман(Red) просто бесподобен, мой самый любимый актер, так сыграть заключенного которому уже нечего терять может не каждый. Его безэмоциональное лицо показывает то что в этой тюрьме нечему удивляться, нечем восхищаться, и даже иногда, незачем жить. Даже при побеге Энди он не удивился.

Тим Роббинс(Andy) сыграл так же замечательно.Его роль была очень не проста, но он с ней справился на отлично.Ведь в его положении, например когда он выносил земля, надо было быть спокойным не выделяться дабы его не заметили. Он так же хорошо показал любовь к своему делу и к своему хобби.

Боб Гантон(Norton) не вызвал у меня лично каких-либо эмоций. Его игра должна по идее вызвать, если уж не отвращение к его герою, то хотя бы не положительное расположение к нему. Я же не отношусь к нему никак. Видимо на фоне игры Фримана и Роббинса он мне не показался колоритным персонажем. Так же к ним относятся и «сестры» и начальник охраны и прочие. Хотя стоп,Джемс Уитмор очень хорошо сыграл. Он великолепно показал старика который не хочет выходить из тюрьмы, ведь на воле он никому не нужен.Он хорошо показал страдания своего героя.

Работа операторов и режиссура так же на высшем уровне.

Сценарий просто гениален, ведь Тим сыграл человека у которого хватило ума развить такую кампанию или даже аферу. А ведь, чтобы сыграть это, это надо написать тут мои поклоны Кингу (хотя признаюсь книгу не читал) и сценаристам. Всё продумано до мельчайших деталей.

И кстати заметил у многих ораторов сложилось мнение о том что трубу пробить с 3 ударов может только Геракл, позвольте а кто сказал что это его первые 3 удара? На мой взгляд ляпов в фильме нет, а если уж очень внимательные их отыскали то ляпы на столько ничтожны, что на фоне всей массы гениальности этого фильма они не должны быть призывом к тому что фильм нельзя смотреть из-за этого.

В фильме так же много цитат, которые запомнились мне и они используются мной как крылатые и общеизвестные. «Начни жить или начни умирать» заставляет меня задумываться до сих пор. 

«И Энди выбрал жизнь доказав тем что никогда не сдаваться. Выход есть всегда, даже из Шоушенка»

Итог фильма: гениальности нет предела. Данный фильм - живое доказательство этому. Лучший фильм о цене свободы и человеческой жизни, которую мы порой не бережем и так бездумно разбрасываемся ею.

Оценка 10 ничтожно мала для этого фильм, поэтому обойдусь без оценки, просто зная что это гениально.

