Интерстеллар



Красная рецензия. Да-да, я готова к нападкам ярых защитников этого фильма, уже предвкушаю возгласы, что я ничего не понимаю и это не мой уровень. Жду!

   Изначально, почему я так долго откладывала просмотр 'Интерстеллара', так это те самые пресловутые три часа его действия.

   Я не буду оценивать его с точки зрения точности научной подачи, оговаривать косяки и недочеты, которые там имеются, или недосказанности, которые мучают людей до сих пор. Нет. Я зайду с другой стороны. Наверное, о том, каким способами нам показывают тот мир, в котором происходит действие. Визуальные приемы и смысловая нагрузка. 

   В этом фильме лично я нашла как минимум три других произведения, что меня просто возмутило. Конечно, воровать у самих себя, наверное, не является плагиатом, но все же это так неприятно, видеть, что оригинальные идеи, не заимствованные у других своих соотечественников, иссякают, печально.

   Начало фильма - засуха, поля кукурузы и пшеницы погибают, песчаные бури, пыль везде, даже в домах - все, как это было показано и рассказано в первые минуты фильма сразу же привели меня к возгласу: 'Это же 'Гроздья гнева'! Вот, один в один, честно. Можно сказать, что это высосано из пальца, как здесь любят говорить в комментариях к негативным откликам, но все же. Идея о том, что земля ополчилась на людей, им нечего есть, и они хотят лучшей доли - одна и та же, просто интерпретирована по-разному. В 'Гроздьях' люди хотя бы не покидают родную планету, да и куда им в 30-е годы-то. Но они относятся к ней с уважением. 

   Затем, объяснение работы кротовой норы. Нет, не берите снова этот несчастный листик бумаги и не складывайте его вдвое! Эта сцена убила мои глаза. Один в один, как в фильме 'Сквозь горизонт'. Не знаю, может это дань уважения тому фильму или еще что, но неужели нельзя показать этот принцип действия как-то по-другому? А не пропихивать несчастную ручку сквозь дырочки в бумаге снова и снова.

   И, наконец, пятимерное пространство...гиперкуб. Ну, и я тут осела. Само название уже дает кое-какие отсылочки. Затем, версия не об инопланетянах, но о людях, что построили все это. Мне кажется, это еще больше усложнило понимание момента. 

   С этим - все.

   Меня не зацепил эмоционально этот фильм вообще. Где-то прочитала про 'Интерстеллар', что Нолан пытался усидеть на нескольких стульях. Я соглашусь. Изначально, когда он только вышел в прокат, все кругом кричали - такая драма, такая атмосфера! Драмы я не увидела. Я думала, главной линией будут отношения главного героя со своей дочерью, душевные терзания на фоне открытого космоса. Он там, а она здесь, их послания друг другу сквозь далекие расстояния...Но нет. Вообще, побочных линий действий здесь очень много. И уже не знаешь, что делать, то ли сопереживать отцу с дочерью, но их мучениям уделено минут 20 фильма, а затем молчание на те же 20 лет, то ли одинокому ученому на станции, то ли несчастной женщине-ученому, от того, что она и ученый и женщина к тому же, что по сюжету создает проблемы некоторого характера.

  Так же, наслышана была, что помимо потрясающей драмы, что дарит нам 'Интерстеллар', он очень легко и просто объясняет теорию относительности и все остальное. Этого я не увидела и не услышала в фильме. Честно, как по мне, так тот же 'Сквозь горизонт' с таким говорящим названием открывает завесу чуть больше - уделяет время на объяснение всех принципов, что происходят в космосе или происходили, но использует простой язык и ту самую ручку и бумагу! Здесь же, прежде чем окунуться хотя бы в теорию струн и понять, что именно ее нам показывают на экране, о ней надо хотя бы слышать или знать. Я не знала, и только после прочтения нужной литературы, я поняла, что нам изобразили на картинке. А разве простота объяснения не заключается как раз в том, чтобы человеку не понадобилось привлекать дополнительные источники знания для того, что вроде бы и так просто объяснили, как трубили везде?)

   И я прихожу к выводу, что теперь у нас людей будут разделять на два типа: на тех, кому 'Интерстеллар' понравился, тогда они молодцы, умницы, эстеты, люди с тонким чувством вкуса, высоким уровнем развития и просто лучшие представители человечества. И на тех, кто его не оценил, тогда они нелюди, просто низшая форма жизни, безмозглые дегенераты, удел которых смеяться над шутками из фильма 'Горько'. Это я тоже поняла из тех комментариев. 

   Что же получается? Что у нас такое большое количество одаренных людей с высоким вкусом, высоким IQ среди среднестатистических, с тонкой душевной организацией, которые понимают невероятной сложности теории физики? А остальные быдлота? Или же, этот некий ажиотаж возле фильма накручен, ибо это же Нолан, это же имя и тренд, его фильмы всегда претендуют на некую интеллектуальность. (Сразу оговорюсь, с предыдущими работами режиссера у меня не было такого негативизма) И если тебе не понравился его фильм - ты лох и ничего не понял. А людям не нравится быть лохам, поэтому лучше притвориться, что ты понял фильм, его задумку и все сложные слова, даже если это и не так, а тех, кто говорит честно, опрокинуть словами: 'Ты не понял смысла'. 

   В итоге, я не говорю, что фильм плохой. Но видимо, злую шутку с ним сыграли все те хвалебные отзывы, возвышающие его. Лично для меня. От слов 'полон драматизма', 'великолепные картины космоса', 'простота научности' ожидалось чего-то большего. А по-честному, не такой уж и феномен, который стоит боготворить. И нечего все ополчаться на бедную 'Космическую одиссею'. 

Ставлю очень низкую оценку из-за первых трех плагиатных пунктов, потраченных трех часов (я считаю, что это время не делает фильм лучше и не придает ему нужной напряженности и драмы) и потому, что Нолану такое неприлично делать. 

А теперь готова к желчным комментариям)

