Брат



Рецензию я решил написать после того, как один из самых 'поехавших' телеканалов общедоступного цифрового мультиплекса 'Рен-ТВ' в очередной раз показал обоих братьев (и 'Жмурки' в добавок) в новогодние каникулы. Следует отметить, что канал показывает их вообще на все праздники. Согласитесь, эти фильмы очень праздничные. Теперь давайте ненадолго отметём тот факт, что фильм снял Балабанов, и рассмотрим поставленную проблему саму по себе. Что всё-таки представляет из себя кино, которое принято считать чуть ли не национальным достоянием, и вошедшее в список 100 наиболее значимых фильмов России.

Банальная история 90-х годов - очередной балбес, отслуживший в армии, не знает, что делать, приезжает в большой город и начинает стрелять в других балбесов. Подобного снято на самом деле очень много, и уникальность 'Брата' по сути состоит лишь в музыкальном сопровождении, песни Бутусова пейзажам Питера подходят идеально, как ни крути.

Данила Багров стал героем. Героем мерзкого режима, установленного в странах постсоветского пространства в 1991 году, и продолжающегося по сей день. Какие геройские поступки он совершает? Стреляет в типа плохих людей. Не трудится, не приносит пользу родине и обществу, а просто стреляет в людей, и не важно, что они плохие. Неудивительно, что современные российские люди не хотят ничего строить и производить, а хотят стрелять. Слава богу, что времена изменились, и стреляют они в играх. Но за последние 2 года стрельба началась и в жизни, что очень радует разного рода 'патриотов', которым нравится угрожать 'Искандерами', 'Тополями' и прочим.

Мне всё таки понравилась финальная сцена - встреча Данилы с водителем КамАЗа. А точнее - встреча советского человека с российским. Советский сразу спрашивает: 'Кем быть-то хочешь?'. А российский не знает, что ответить. Для него это не имеет значения, он выбрал свой путь

