Мажор



Сериалы, которые снимают последние годы, в большинстве своём бездарные и рассчитаны на умственно отсталых. Во всех них один герой борется против сильных мира сего, попутно убивая всех, кто стоит на его пути. 

Данный сериал вроде как обещался как полицейская драма. Сразу, как увидел в главной роли 'актёра' Прилучного - любимца малолетних школьников, воспитанных на киножвачке а-ля 'закрытые школы' и иже с ними, то сразу отнёсся к проекту скептически. Также за сериал уже говорило фамилия 'сценариста'. Взгляните на его 'послужной список' - 'мухтары', 'за всё тебя благодарю' и прочая дребедень. Это сразу настроило на негативный лад, но ради любопытства решил всё-таки посмотреть. Лучше бы я этого не делал, потому что получился очередной сучный, унылый сериал с унылыми, невыразительными актёрами, у которых на лицах ни одной эмоции, которые тупо читает наизусть выученные тексты.

Больше всего поражает сам сюжет, а именно как влиятельный человек отправляет работать своего непутёвого сына работать в полицию, чтобы его исправить - сказка про белого бычка, так можно только детей развести. Далее смешит, как героя в первый же день взяли работать. Непонятно по сюжету также, кто так называемые герои. Кто опер, кто следак? 'Автор' вообще не в теме.

С точки зрения реальной жизни этот сериал бред сивой кобылы. На оперативном совещании присутствуют какие-то посторонние личности, героя сразу берут работать в полицию и прочие бредовые штампы. Полиция показана вообще в лучших традициях комедий. Как вообще эта структура держалась без прихода героя Прилучного? Короче, маразм на маразме и маразмом погоняет. 

И дело даже не столько в неправдоподобности, ибо многие сериалы про ментов также не правдивые, но здесь уже откровенно количество бреда зашкаливает до самой высшей точки идиотизма.

Общее мнение - полная ерунда для школьников и впечатлительных домохозяек. 

1 из 10


