Побег из Шоушенка



Фрэнк Дарабонт – мастер экранизаций произведений Стивена Кинга. Впечатления после просмотра  его фильмов такие же сильные, как и после прочтения литературного оригинала.

  “Побег из Шоушенка” это гимн человеку,  который способен проявить лучшие качества далеко не в сказочном месте как тюрьма, всегда продолжать верить в надежду, никогда не ломаться под ударами жизни.

   Энди Дюфрейн столкнулся с несовершенством судебной системы и тюремно-административным устройством, жестокостью обращения с узниками, педофильно настроенными субъектами тюремного социума, изменой жены, которую он действительно любил, ведь чувства к любимой женщине остаются настоящими даже если ты не можешь их ярко выразить. Теперь нашему герою важно  стремление к той свободе, которую он будет чувствовать при дуновении свежего ветра, идущий с тихого океана. 

  Энди Дюфрейн эта сильная, несгибаемая личность, которую не сразу заметишь ввиду его мягкого  и слегка растерянного поведенческого характера. Человек обладающий обширными знаниями, в особенности геологии и банковского дела, которые он умело применил в афере с директором тюрьмы и в конце концов вышел свободным.

  Заметно вдохновляющее влияние Дюфрейна на Рэда, если бы не Энди, скорее всего последний бы закончил также как и Брукс.

  Обидно, что Тим Роббинс не получил даже номинации на оскар. Его игра и образ, сыгранный  Морганом Фриманом составили прекрасный дуэт. Также хочется отметить музыкальное сопровождение, созданное Томасом Ньюмоном.

Достойный фильм и однозначно в личную коллекцию.

9,5 из 10

