Побег из Шоушенка



Как много нужно фильму, чтобы покорить сердце искушённого зрителя? 

Может быть необходимо собрать суперзвёздный состав актёров..? Возможно, но это далеко не гарантия успеха, 'селебрети-солянка' иной раз выходит боком в виду всё той же пресловутой поговорки про двух медведей в одной берлоге.

 Может успешность проекта определяет баснословный бюджет и как следствие куча спецэффектов в объемном формате? События последних лет могут в этом убедить, НО присмотревшись внимательней и остыв от после просмотровых эмоций многие поймут, что все эти мегаблокбастеры - бесспорно шикарный, но всё же клипмейкерский видео ряд изрядно увеличенный в размерах. Красочная картинка, может быть даже с очень хорошим смыслом, но всё же далекая от стандартов игровых фильмов, как квинтэссенции киноискусства.  

А может быть всё дело в съёмочной бригаде во главе с режиссёром? Резонно. Но в истории найдётся не мало примеров,  когда гениальные создатели мира грёз, имея на руках все козыри, довольствовались малопонятной лажей. 

Путь к секрету успеха индивидуален, кому то удаётся по максимуму реализовать один из перечисленных факторов, другим подвластно объединить их все. Но пожалуй самое ценное это умение авторов, что называется попасть, в  волну чаяний зрителя, суметь через экран воздействовать на его простые и в тоже время сокровенные идеалы, мечты, страсти, мироощущение. 'Побег из Шоушенка' яркий пример такого попадания. Сюжет его довольно типичен, актёрский состав за исключением Фримэна и Робинса довольно ровный, но не сказать, что гениальный. 

Да два актёра ярко солируют в этом фильме. И всё же главное, что цепляет в данной ленте - атмосфера чувств, порождённая персонажами, обстоятельствами в которых они оказываются, отношениями внутри тюремной среды, драматическими вкраплениями сюжета. Мораль сия творения лишена ненужной вычурности, она прекрасна в своей лаконичности: 'Сохранивший надежду и силы, достоин свободы, обретший свободу - счастлив'.

 10 из 10

