Форрест Гамп



Начну с того что я давно посмотрела этот фильм и сейчас после очередного просмотра решила написать рецензию.

«Мама всегда говорила, что жизнь — это коробка конфет — никогда не знаешь, какую вытянешь»С этих слов начинается самая удивительная история, которую я когда либо видела, и не важно что в кино, это история про человека которого сейчас наверное, уже знает каждый.

Сюжет этого фильма довольно таки прост, но он настолько пронизывает до глубины души, что даже сложно выразить все в обычной рецензии. Усилиями матери, Форрест заканчивает 'нормальную' школу для обычный детей так же в школе он знакомится с девочкой Дженни которую в дальнейшем он любит на протяжении всей истории и с этого момента уже и начинается его жизнь. Я не буду рассказывать сюжет этого шедевра, важно чтобы каждый посмотрел и сделал свои собственные выводы.

По мне именно этот фильм считается одним из самых добрых и трогательных фильмов мирового кино. Я не знаю точно, но мне кажется режиссер хотел показать в этом фильме что жизнь умственно отсталого человека не такая ужасная как многие обычно представляют жизнь слабоумных людей как ни удивительно но жизнь Форреста оказывается настолько простой и понятной но и одновременно с этим глубокой по смыслу и насыщенной. Именно эта простота принципов Форреста Гампа и его непосредственность в восприятии насыщенных событий жизни вызывает эффект лёгкости восприятия всего этого фильма. Я еще долго могу говорить об этом, и не только я, но думаю такой фильм должен посмотреть каждый.

10 из 10 

однозначно)

