Побег из Шоушенка



Стивен Кинг, Фрэнк Дарабонт, Тим Роббинс, Морган Фриман - одни из тех людей, которые вместе создали один из лучших фильмов за всю историю кино. И этот фльм называется...

Побег из Шоушенка (Один из моих любимых фильмов)

Шоушенк — название тюрьмы. И если тебе нет еще 30-ти, а ты получаешь пожизненное, то приготовься к худшему: для тебя выхода из Шоушенка не будет!

Я давно посмотрел первый раз этот шедевр и сразу понял, что это фильм на все времена и я с радостью могу пересмотреть его ещё не раз. И вот не так давно ко мне в гости пришла одна моя очень хорошая знакомая и мы выбирали какой фильм посмотреть, она предложила 'Побег из Шоушенка' и я сразу согласился, потому что знал, что этот фильм понравится любому и мы начали просмотр. Я снова окунулся в ту атмосферу, созданную великолепными мастерами кино и литературы, которых я упоминал выше и снова погрузился в  происходящее до самого конца.

Картина начинается под потрясающую музыку David Cassidy – If I Didn't Care и нам показывают Энди Дюфрейна (Тим Робинс), он сидит в машине, выпивает и по всей видимости готовится совершить что-то страшное, но тут же показывают суд, на заседание которого судят этого человека (Энди Дюфрейна) и дают пожизненный срок и с этого начинается вся история.

Я безумно люблю писателя Стивена Кинга, но к моему сожалению я не читал, ни до ни после его произведение «Рита Хейворт и спасение из Шоушенка». Не знаю к радости или нет, но после просмотра я не стал садиться и читать, так как решил, что пускай останется у меня в голове именно этот фильм, а не книга. Кинг очень плотно работал с Дарабонтом и я уверен, что он был доволен и сейчас доволен картиной. После Шоушенка они сняли ещё потрясающие фильмы такие как: 'Зелёная миля', 'Мгла', которые являются тоже моими любимыми картинами. Стивен Кинг согласился продать права на свое произведение практически даром, т. к. с Фрэнком их связывает давняя крепкая дружба, что является подтверждением моих мыслей.

Потрясающая игра актёров, великолепная режиссура и конечно же просто душераздирающая история Стивена Кинга привели к тому, что это стал один из моих любимых фильмов навсегда и за это огромное им спасибо.  

Любимые сцены в фильме: Распитие пива на крыше и конечно же концовка фильма, просто практически до слёз. 

10 из 10

