Побег из Шоушенка



Превосходный шедевр от не менее превосходного режиссёра Фрэнка Даработна, снятый по повести «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка» от лучшего рассказчика двадцатого века и  «короля ужасов» Стивена Кинга. Кроме просмотра этой картины я так же ознакомился и с книгой. И, для меня, 'Побег из Шоушенка' тот самый ярчайший пример, когда фильм превосходит оригинальную историю в книжном переплёте. Так же можно отметить, что фильм посвящён Аллену Грину — близкому другу режиссёра, скончавшемуся от проблем, связанных со СПИДом, незадолго до выхода фильма.

Но не бумажка создаёт человека. И не тюрьма его уничтожает.

Линия сюжетного действия очень оригинальна и полностью продумана. Хоть фильм и длится более двух часов, но это ни в коем случае не влияет на качество сюжета - зритель попросту не замечает этого времени, так как повествование захватывает дух. Фильм наполнен логикой, драматизмом, хорошей иронией, чувственность, множеством второстепенных сюжетных линий, которые складываются в отчётливую картинку. Красочно и реалистично продемонстрирована обстановка и место действия картины, что заставляет зрителя буквально проникнуть в само кино. Главный посыл этого фильма - надежда, которая никогда не умирает. Не важно, в каком бы месте и в насколько ужасной ситуации Вы ни были, надежда всегда останется с Вами. Очень грамотная и по сей день актуальная идея. 

В тюрьме человек может делать всё, что угодно. Лишь бы его мозг был занят.

Стоит отметить, что в начале роль главного героя фильма Энди Дюфрейна была предложена Тому Хэнксу, но он отказался в виду занятости в других проектах. Тим Роббинс же, который в последствии занял место главного героя, качественно и превосходно справился со своей ролью. Сумел полностью передать чувства и характер своего персонажа. Так же можно выделить и роль 'ирландца' Рэда в исполнении Моргана Фримэна. Роль хоть и была предназначена для рыжего ирландца, но чернокожий Фримэн  справился с ней великолепно, на высочайшем уровне. Помимо главных героев, хорошей актёрской игрой блещет и второстепенный состав. Очень хорошо справились со своими ролями Боб Гантон, Уильям Сэдлер, Джеймс Уитмор, Клэнси Браун. Операторская работа замечательна: различные ракурсы и переходы сцен успешно укладываются в общую сюжетную картинку. Помогают зрителю расширить горизонт восприятия фильма, а сцены в различных многочисленных местах привносят неплохое разнообразие.

— В том-то и прелесть музыки — её не могут конфисковать.

Шикарная музыкальная составляющая, созданная под руководством Томаса Ньюмана, очень эффектно дополняет фильм, придаёт ему яркую окраску и приятную мелодичность. Как и динамичное звуковое сопровождение, добротные саундреки, в картине использован и фрагмент прелестнейшей оперы Моцарта 'Свадьба Фигаро', что является некой неповторимой изюминкой этого шедевра. Музыкально-звуковое сопровождение переполняет сюжет, сопровождает героев на каждом их шаге и атмосферно окутывает зрителя. 

Некоторые птицы не предназначены для того, чтобы держать их в клетке. Их оперение блистает сказочными красками, песни их дики и сладкозвучны. Лучше дать им свободу, иначе однажды, когда вы откроете клетку, чтобы покормить птицу, она просто выпорхнет. И какая-то часть вашего существа будет знать, что всё происходит так, как и должно, и радоваться. Но дом ваш опустеет без этого чудного создания, жизнь станет более скучной и серой.

Фильм 'Побег из Шоушенка' является мировым классическим шедевром, рассчитанный на широкую аудиторию зрителей. Грамотный, интересный и логичный сюжет дополняет добротная актёрская игра, превосходная музыкальная составляющая и отменная операторская работа. Картина несёт в себе честный, положительный  и точно направленный, словно стрела, смысл, при этом с лёгкостью доступный для понимания каждому. 

10 из 10

