Начало



И вновь Нолан снял нечто абсолютно вторичное. Идея нереальности реальности уже настолько не нова, что одними только красивыми актёрами и спецэффектами не обойтись. Про моральную составляющую банальнейшего сюжета я распространяться не буду, хотя во многом именно она заставляет скорее желать отправки всей команды Кобба в лимбо, нежели их успеха. Но это вторично. На первом месте что? Правильно - приключения в человеческих снах. Вот только где эти самые сны? Их нет. Есть уровни компьютерной игры. Причём даже не RPG, а шутера наподобие Conter Strike или Battlefeeld. Слишком всё точно выверено и структурировано. Зачем? Чтобы сон был не отличим от реальности? Но для того, кто этот самый сон видит, он и так не отличим от оной, что так отчаянно пытаются подчеркнуть и в самом фильме, напрочь забывая, что это относится даже к самым нелогичным и непоследовательным сновидениям, в которых розовые крылатые слоны скачут на полосатых десятиногих леопардах. Такое ощущение, словно режиссёр и сценарист предпочли не заморачиваться и решили, что фильм выедет на одном ДиКаприо, а точнее на его мордашке. 

Фильм не о волшебстве сна, а о неотличимости субъективной реальности от объективной? Но нужен ли тогда сон как основа? Куда лучше подошли бы гипнотическое внушение или, хоть и привычная, но логичная виртуальная реальность. Как 'Матрица' в своё время была вторична по отношению к 'Тёмному городу', так и 'Начало' вторично по отношению к замечательным фильмам Дэвида Кроненберга - 'Видеодрому' и 'Экзистенции'. Таким образом, фильм Нолана, кроме красивой, но бессмысленной картинки, не несёт в себе ничего. Как и все фильмы этого режиссёра.

