Форрест Гамп



Фильм прекрасен в своей простоте и органичности. В своих простых истинах. Это как объяснить ребенку сложный закон физики (как еще говорил Эйнштейн), нужно понимать науку столь хорошо. 

Это же относится к режиссеру, нужно так хорошо уметь делать свое дело.

Производит впечатление, оставляет великолепное послевкусие.

Хоть и является драмой, впечатление позитивное, благородное.

Фильм о том, как великие поступки можно совершать, будучи самым простым человеком.

Как стать великим, просто делая, то что должен, не портя жизнь алкоголем и развлечениями. 

Как быть скромным в своих достижениях, потому что они являются максимально естественными для тебя, и у тебя нет комплексов на эту тему.

О том, что от ненависти до любви один шаг (речь о капитане). Его бесконечной благодарности Форресту за спасение и бесконечном сожалении о том, что он выжил. 

О силе мужского характера (опять же, речь о капитане). Который понял, что раз его спасли, это не просто так, и он обязан дожить жизнь до конца.

О том, как сильно расходятся вектора людей, просто от того, что кто то живет здоровой жизнью, а кто то нет.

О дружбе (речь о Бабблсе).

О памяти и скрепах (речь о Бабблсе и названии компании Форреста по имени друга и реализации мечты друга).

О недоверии людей (сцена на остановке).

О том, как хрупка жизнь. Как легко обрываются жизни, в том числе и великих (Кеннеди, Битлз, Элвис). 

О том, когда нечего терять (капитан на корабле). 

Также отметим великолепный звуковой ряд картины. И столь емкий и умелый пересказ жизненного пути сразу нескольких людей от становления до взросления или даже смерти. 

Очень хорошо раскрыты отношения Форреста и героини. От дружбы - отрицания Форреста ей — до искренней взрослой любви. Минуя средний этап замужества. Как она раскрыла истинную себя и искренне радостно на глазах у тысяч людей побежала по воде к Форресту на мероприятии (вспомним как ранее она стеснялась его даже в кабаках).

Все это — в рамках рассказа одного умственно 'отсталого' человека на лавочке.

