Побег из Шоушенка



Тюрьма - это страшное место. Она меняет людей, ломает и калечит их тело и душу. Для многих попасть в такое место хуже смерти или как минимум конец прошлой жизни навсегда. Этот фильм показывает, что даже в таком ужасном месте человек способен выжить, адаптироваться и, преодолев все испытания, вырваться на свободу. 

Побег из Шоушенка - лучшая экранизация из произведений Стивена Кинга. Если киноадаптациям хорроров знаменитого автора как-то не везет, то это же напротив - прекрасный фильм.

Главный герой - невинно осужденный в убийстве жены бухгалтер, который попадает в тюрьму Шоушенк, наполненную злодеями и негодяями всех мастей как внутри, так и снаружи камер. С первых дней на героя наваливается вся неподъемная тяжесть этого места, способная сломить даже самых стойких, но он принимает все это и выдерживает, адаптируясь к ужасной реальности, а позднее начинает вынашивать побег. 

В фильме очень точно передан тюремный мир США со всеми его неприглядными сторонами и мрачными подробностями. Это место способно напугать не хуже монстров из других книг Стивена Кинга и тем большим восхищением проникаешься к герою, который сталкиваясь с этими ужасами оказывается способен преодолеть их и выйти победителем благодаря своей воли, уму и сообразительности.  За счет грамотного повествования, насыщенности действий и напряжения картину очень интересно смотреть и история побега Энди Дюфрейна из его персонального ада захватывает и не отпускает до самого конца. Дополняют картину отличные актеры, прекрасно попавшие в свои образы и грамотная операторская работа и режиссура. 

Побег из Шоушенка не зря занимает первые строчки в топе Кинопоиска и других киноресурсов - это интересное, хорошо сделанное и захватывающее кино, которое будет интересно буквально любому, ведь история личной борьбы человека с внешними обстоятельствами и вызовами близка каждому из нас.

