Побег из Шоушенка



Невозможно передать словами те чувства и эмоции, которые я испытал в момент первого просмотра этого Шедевра (именно с большой буквы) в середине 90-х гг. 

Для меня главный герой этого фильма навсегда стал наглядным примером силы духа и воли к победе. И когда вдруг начинают 'опускаться руки' в сложных жизненных ситуациях - сразу вспоминаешь Энди Дюфрейна - и тут же появляются новые силы!

Уникальные сценарий, режиссерская работа и игра актеров. И очень наглядно отражена главная идея - борись и ты победишь, опустишь руки - и ты проиграешь.  Спасибо!

10 из 10

