Игра престолов



Тяжело писать рецензию на сериал, который  первые 6 сезонов  доводил до эйфории, а последними двумя накормил г*** с лопаты. Но, как говорил Штирлиц, запоминается последняя фраза. А ей всех фанатов послали на... Поэтому красная. 

Да, было время, и это был великий сериал. Нет, гениальный! Это было искусство, заткнувшее за пояс ставший ширпотребным Голливуд. Сериал, доказавший наконец, что телевидение может быть круче кино.  Та игра престолов вернула мне старое и забытое чувство подростковой юности, когда что-то тебя увлекает до сумасшествия. Я бежал с работы домой с одной мыслью – быстрее смотреть ИП! Это была идеально продуманная вселенная, мир с детально прописанной политической, экономической, религиозной, географической, исторической основой. Захватывающая история, живые персонажи с раскрывающимися глубинами характера, мир с логикой, мотивами, развитием образов, нагнетающим саспенсом, шикарно подобранными актёрами  и сносящими голову сюжетными поворотами. Но в какой-то момент вся стройная картина начала разваливаться. В итоге сериал, сверкающей безупречной ракетой устремившийся в космос в начале, под конец превратился в груду ржавого железа, двигающейся куда-то только за счет огромной инерции.

7 и 8 сезон вышли провальные, ИП была достойна лучшего финала, и все зрители спешат слать проклятья шоуранерам и молиться на книги Мартина, но что-то подсказывает, что и у Мартина мы не получим того, что хотим. В какой-то момент сериал надоел всем, кроме зрителей. Он надоел шоуранерам, сценаристам, продюсерам, каналу и даже самому Мартину, который не может дописать ещё даже не последнюю  книгу уже 8 лет. Очень похоже, что все они дружно попали в ловушку Лоста: нетривиальной, лихо закрученной историей, сочными персонажами, расставленными ловушками, загадками и тайнами сжали пружину зрительского любопытства до максимума, но как достойно всё это распутать  не знают! И если Мартин просто взял самоотвод, забив на книги, то шоуранерам пришлось историю завершать. И очень хорошо заметно, что чем меньше остаётся книжной основы, тем больше сценаристы боятся ошибиться с нестандартным ходом, предпочитая старые проверенные временем дедушкины лекала. Так, начиная сезона с шестого непредсказуемость сюжета и судеб героев постепенно уходят, а шаблоны, штампы и пошлая банальщина, с которыми сериал до этого боролся, начинают  наполнять его более чем полностью. Всё прекрасное постепенно разрушается, живое – превращается в картонные декорации, а реальный мир стремительно становится бутафорией. Главные герои обретают  бессмертие и неуязвимость в лучших традициях Рэмбо. Рояли начинают торчать из каждого куста, повсеместно открываются порталы телепортации, логика, здравый смысл и многолетнее развитие персонажей отправляются на дно океана в Бикини Ботом. Главной движущей силой сюжета  становится тупость героев, а достойному завершению сюжетных линий предпочитают простейший слив в лучших традициях Лоста. Все хитросплетённые нити, тянущиеся через весь сериал были разрублены топором без объяснения причин. А про сотню развешанных ружей просто забыли. Не выстрелило ни одно.  Это огромное неуважение к зрителю. 

Переломная точка, с которой всё посыпалось – 5 сезон, 6 серия, где происходит знаменитый эпизод между Сансой и Рамси, после которого знатно подгорело у феминисток и моралфагов, HBO завалили истеричными жалобами, после чего последовал официальный ответ, что извините, больше такого не повторится. Канал, уже почти не имеющий книжного материала за спиной, испугался за рейтинги, и уступил толпе. Сериал поехал вниз, медленно и поначалу незаметно, но неуклонно  – ГГ одели мощнейшую сюжетную броню, с которой  даже страшные раны заживали бесследно после пары часов сна, умирали только лишние  персонажи, секс стал нежным  и только по взаимному согласию, сериал наполнился глупыми пафосными речами, а по количеству романтических связей Игра Престолов вполне себе стала хорошенькой мелодрамой, всё меньше это походило на суровую реальность средневековья, а к концу и вообще превратилось в феминистическую разборку, где мужики только на бэквокале и ничего не решают. WTF?

Можно понять, конечно, и логику шоуранеров D&D, перед глазами которых  сладкой морковкой висел жирный контракт от Диснея, шоуранеров, которые блестящи в адаптации чьего-то материала, но совершенно бездарны в написании чего-то своего, а потому придумывать самим что-то нестандартное, без Мартина, и рисковать своей карьерой и репутацией ради уходящего в закат сериала они явно не хотели. Поэтому спокойно убили историю  дикой, абсурдной концовкой, не выдерживающей никакой критики, почти хэпи эндом. Бизнес, и ничего личного. Жаль, что 8 лет мы ждали такой развязки, настолько дешёвой, что любая фанатская теория теперь выглядит намного лучше того, что получилось. 

Что ж,  напоследок, диалог в переговорке между продюсерами  канала и шоуранерами перед 8 сезоном выглядел примерно так: 

- Так, парни, нам нужно закончить самый культовый и одиозный сериал десятилетия. И у нас всего шесть серий. Ваши идеи? –
- Так, что если три серии мы потратим на пафосную болтовню,  слёзы, песни и обнимашки? –
- Классно! Дальше? –
- А ещё одну серию сделаем темнее, чем Doom 3, чтобы никто ничего не разглядел.-
- Ребята, вы гении! Продолжайте. - 
- Хм, а если нам превратить протагониста и сурового короля Севера Джона Сноу в умственно отсталого Тони Лунатика, смысл слов и логика поступков которого не будет понятна никому, и ему в том числе? –
- Отличная идея! Ещё? –
- А если Тирион станет сентиментальным идиотом-моралфагом? –
- Звучит хорошо. -
- Подождите, это тот Тирион, который был развратником, пьяницей, желчным циником и при этом умнейшим и хитрейшим человеком в семи королевствах? Который был тонким политиком, дипломатом  и был на шаг впереди всех интриганов Вестероса? –
- Я не помню.  Вопрос в любом случае решён. Следующий? –
- А что нам делать со всей той кучей  вопросов, загадок и сюжетных линий, которые мы вводили 8 лет?-
- Ну, хм, а давайте просто забьём на них болт? В фанчатах потом всё сами додумают, кому надо. –
- Что ж, вполне годно. Ну и последнее – кто станет королём? Нам нужен кто-то неожиданный! –
- А логика, здравый смысл, реальность Вестероса, наследное право  и развитие личностей главных героев учитывается? –
- Вы чё, тупые? Я же сказал – кто-то НЕОЖИДАННЫЙ! - 

7 из 10

