Джентльмены



'Джентльмены' – одна из наиболее нашумевших и высокорейтинговых картин 2019 года, о чем свидетельствует высокое положение в списке лучших фильмов КиноПоиска. Но тут-то встаёт главный вопрос: 'Действительно ли этот фильм так хорош?!' Нет, совершенно нет, напротив, 'Джентльмены' производит впечатление сырого, серого, скучного и недостаточно проработанного кино. В случае с другой работой 'Меч короля Артура' дело обстоит иначе, где режиссерская адаптация с нелинейным повествованием выглядит свежо и необычно, в данном же случае, новое творение – нечто пресное и считаю, что стоит разъяснить причину такого безобразия и сумбура.

Яркая ставка на отображение диалогов посредством которого нас возвращают к тому или иному моменту времени, стало своего рода 'визитной карточкой' режиссера Гая Ричи. Однако, в данном ключе это не добавляет драйва в сюжет, а моментами и вовсе его перегружает.

Чопорная актерская игра главных героев заставляет недоумевать, ведь среди каста заявлены крайне популярные и известные лица Голливуда, однако, все таланты и возможности пресловутых джентльменов держатся лишь на еще недостаточно окрепшей игре Чарли Ханнэма. Мэтью МакКонахи для меня здесь стал самым сильным разочарованием, его возможности сродни чистому листу, шаблону, который хочется наполнить содержанием. Пожалуй, непосредственно скудная игра МакКонахи, а вдобавок и  Колина Фаррелла, значительно ударили по восприятию фильма.

Более того, абсолютно пошлый и примитивный юмор становится фактически кредо персонажей фильма. Шутки не добавляют в эту историю никакой 'изюминки', оттого делая слабосвязанный сюжет еще более невыразительным. 

Совершенно нелепые идеи, которые пропагандирует этот фильм заставляют конвульсивно дергаться мой правый глаз. Простите, но...Что всё же хотел сказать этим режиссер? Не дожидаясь прибытия пояснительной бригады, повествующей о высокодуховных идеалах этого фильма, я определила для себя следующие, с позволения сказать, 'ценности':

А) Наркотики – далеко не всегда плохо, особенно в том случае, если они тебя  развлекают, а не убивают.

Б) Любые средства и любой бизнес хороши, в частности, если те приносят безмерные богатства.

В) Ради достижения цели и личной выгоды можно и нужно идти 'по головам'.

Пожалуй, это и есть вся мораль и постулаты нового детища Гая Ричи.

Считаю, что для того, чтобы назвать 'Джентльменов' новым веянием ему непосредственно не хватает самой новизны, а также остро не достает уникальных идей, внутренней мотивации персонажей, запоминающихся саундтреков, стильного и достойного юмора, более тщательно продуманных диалогов, меньшего количества нецензурной лексики, на основе которой строится вся база и мощь фильма.

Кино – это прежде всего вдохновение, неиссякаемый источник хорошего настроения, ярких эмоций и гениальных мыслей и, к моему большому сожалению, 'Джентльмены' таковым фильмом не являются.

5 из 10

