Триггер



Когда видишь высокий рейтинг, сразу появляются хоть маленькие, но ожидания.

Тем не менее, я присоединяюсь к негативным отметкам некоторых, указавших некорректность подачи темы. Например почему главный герой сам не ходит на сеансы? Это обязательная часть профессии.

Но самое ужасное это горе сценарий, еще с первых серий было понятно, что пытаются воссоздать интриги аля турецкие/бразильские сериалы, речь про конфликт отца с сыном, попытка лишить его лицензии. 

Касаемо разворота сценария в конце 11 серии так это вообще смехотворно, совершенно очевидно, кто был причастен к жалобе на мать ребенка и мстит еще с самых первых серий, когда он ей помогал и она не раскрыла причины смерти горячо любимого мужа. 

Настолько слабый сценарий, что для 22 года это прям стыдно уже. В связи с этим, очень маловероятно, что начну смотреть 2 сезон.

