Побег из Шоушенка



С первого взгляда, лишь пробежав глазами краткое описание сей картины, могут возникнуть сомнения и вопросы по поводу самого величайшего фильма за всю историю кинематографа (исходя из общего мнения), занимающего уже десяток лет ведущие позиции различных киночартов. Оно и понятно - тюремная тематика, штука весьма щепетильная, вызывающая у многих отнюдь не какие-то либо эстетические или художественные волнения, а даже на оборот - отвращение, страх и непонимание.

Фрэнк Дарабонт же, подошел к делу всей жизни весьма основательно, не «замарав» своё доброе имя какой-нибудь вульгарщиной, преувеличением и остальными ненужными деталями, которые свойственны сюжетной локации. А оступиться тут очень и очень просто.

Главный герой харизматичного Тима Роббинса попадает за решетку на пожизненный срок. Нужно ли говорить, что бывшему высокопоставленному чину, ведущего на воле почти что праведную жизнь, весьма сложно поверить в происходящее. Тем более, когда он сам считает, что не виновен. В периметре колючей проволоки Энди Дюфрейн и зритель познакомятся с жестокостью, алчностью, несправедливостью и другими неприятными вещами. Но протагонист, обладающий незаурядным умом и волей к свободе, проходя все препятствия тюремной судьбы, покажет, на что способна настоящая сила надежды.

Особое внимание хочется уделить чертовски обаятельному Моргану Фриману, который в равной по силе схватке 1995 года, не смог урвать Оскара у Тома Хэнкса. Проникающая в самое сердце игра, впитавшая в себя все те черты зэка-старожилы и сентиментального старика, показывает не дюжий талант коллеги Роббинса.

Стремление экранизировать замечательную историю Стивена Кинга, в которой, не смотря на всеобщую обстановку, ведущее место занимают характеры героев и их мотивации, привело к тому, что нам выдают повесть длинною в двадцать лет, где есть место любви, ненависти, дружбе и, конечно же, надежде. Пусть она и фантастичная, пусть неестественно светла (в определённых рамках), пусть озверевшие циники рвут многострадальный «Шоушенк» на части, брызгая слюной и говоря, что все слишком не реалистично. Если хочется суровой правды, то про это уже есть «Беспредел» 89-го, где та самая реальность прет из всех щелей, не оставляя «в живых» ни одну человеческую душу. А за то, что есть такие печально-добрые картины как эта - можно оставить только благодарность и восхищение.

10 из 10

