Форрест Гамп



Этот фильм производит неизгладимое впечатление в каком бы возрасте ты его ни посмотрел. Смотрел его когда мне было примерно 7-8 лет. Весёлый, интересный фильм. В том возрасте ты ещё не понимаешь всей глубины, всего смысла этого фильма. И вот к 20 годам я созрел пересмотреть его. 

Этот фильм - весь наш мир! Мир, полный разных людей: чистых и добрых, грязных и лживых. Форрест на своём жизненном пути увидел всех, увидел множество знаменательных событий в истории своего государства, но все трудности не сломали его. Конечно, кто-то может сказать, что это его слабоумие 'помогло' перенести всё это, но я отвечу на это тем, что только сильный по духу человек выдержит такое. Во многом показательны те люди, которым он рассказывает историю своей жизни. Они разные, каждый по своему воспринимает его историю. Здесь показано как меняется отношение людей к Гампу по ходу его жизни.

Любовь помогла его пройти через неприятие, через непонимание, через презрение людей. Форрест простил Дженни предательство, её желание попробовать в жизни всё и принял её такой. 

В своей жизни Гамп повидал разных людей. Огромное влияние на него оказали Лейтенант, мама, Дженни. Но и сам Форрест изменил этих людей, он показал им, что в жизни не надо отчаиваться, нужно бороться.

Об этом фильме можно говорить вечно, можно рассматривать каждую часть его истории отдельно и находить свои смыслы, но я этого делать не буду. Просто хочется посоветовать этот добрый фильм всем! Стоит потратить два часа на просмотр! Это один из тех фильмов, которые я буду показывать своим детям!

10 из 10

