Король и Шут



Все, что нужно знать об этом сериале:

1. Горшок - неуравновешенный, эгоистичный,  аморальный быдло-наркоман-алкоголик.

2. Князь - умный, талантливый, справедливый, честный, верный, бедный, вынужденный покинуть группу недопонятый гений.

3. Остальные участники группы - о них вообще забудьте, они всего лишь мишура, болванчики, которые здесь так, лишь бы были.

Сложилось впечатление, что главные персонажи строились со слов одного человека. Никакой многогранности, никакой неоднозначности, нет. Из серии в серию Князь - молодец, настоящий лидер, всегда принимающий исключительно верные решения, Горшок же, наоборот, сплошная проказа, ребенок, с которым Князю нужно постоянно нянчиться и направлять на истинный путь. Совершенно не тот Горшок, которого я знал.

Если по сюжету и случались конфликты между ними двумя, то по большей части это не из-за расхождения во мнениях, а, как уже было сказано, просто потому что во всех бедах виноват только один, и уже понятно, кто.

Увидев первый трейлер, я удивился, мол неужели у нас смогут наконец-то отснять нормальный сериал. Актеры подобраны неплохо, не идеально, конечно, но сойдет. Атмосфера прямо обволакивала ностальгией. И вот, вышел сериал. Первые серии еще как-то веяли 90-ми, надежда еще была, что все не так уж и плохо. Но чем дальше в лес, тем больше волков у дома лесника.

Повествование ломаное, множество вымышленных событий. Сюжет(не касаемо вымышленного мира) вроде и есть, а вроде и нет. 

Вымышленный мир - зачем, для чего? Нет, сама задумка интересная, но вот ее реализация оставляет желать лучшего. Могли же использовать сюжеты песен, вот вам идеальная формула. Но нет, получилась какая-то мешанина. В сериале почти никаких подробностей взаимоотношений всех членов группы. Раскрытия атмосферы? Нет. Зачем? Только косухи, алкашка и ирокезы, панки же, чего там описывать, верно? Периодически резали ухо каверы, записанные для сцен выступлений, зачем это было сделано, непонятно. Хотя... Этой фразой можно описать в принципе весь сериал, так опозорить Горшенева, вызвать столько недоумения и отвращения к сериалу, это нужно было еще постараться.

Прости, Миша, мы все про... Светлая память тебе!

