Побег из Шоушенка



Посмотрев фильм, нахожусь под впечатлением от него до сих пор. Я посмотрел многие фильмы, идея которых связанна либо с тюрьмой, либо с побегом из нее. Но этот фильм превосходит все предыдущие на несколько голов. Все дело не только в прекрасной режиссуре и великолепной игре актеров, все намного глубже...

В фильме есть своя изюминка, которая, безусловно, цепляет, заставляет задуматься о сущности человека, о его чувствах, морали. Сюжет фильма заставляет держать тебя в напряжении каждую секунду просмотра, он нисколько не скучен. Игра актеров, безусловно, безупречна. Нет ни одной фальшивой нотки в эмоциях. 

Прихожу к выводу, что фильм один из лучших в истории кинематографа. Наверное, пересмотрю его еще не раз, советую того же и другим киногурманам, потому что фильм очень поучителен, с прекрасной игрой актеров, и явно понравится любителям морали.

10 из 10

