Игра престолов



Роберт Баратеон во времена восстания был молод, подтянут, красив, энергичен и неудержим в бою, но к встрече с кабаном подошел в совсем иной форме - располневший алкоголик, не влезающий в свои доспехи и мечтающий вырваться хоть на секунду от опостылевшей жены на охоту, пьянку или в бордель.

Вот и с главным сериалом современности произошла аналогичная метаморфоза - все что превратило небольшой, но амбициозный проект в флагмана HBO и любимца публики с самой массовой аудиторией в мире, постепенно ушло на второй план, а к седьмому сезону и совсем пропало. 

Секрет успеха Игры престолов в 'живых', правдоподобных персонажах, которые ведут себя как люди, пусть и окружающая их обстановка не всегда соответствует окружающему нас с вами миру. Однако, в основном, наши миры одинаковы - всеми правят деньги, власть и личные мотивы, герои совершают ошибки и никто не застрахован от смерти или увечий. Поведение персонажей, решения и реакция на происходящее вытекали из их характера и логики сюжета.

Так было до того момента, пока не закончился материал источника, написанный Джорджем Мартином. Это уже второй сезон, где направление повествования целиком задают продюсеры - Бениофф и Уайсс, что напрямую повлияло на качество сюжета и внутреннюю логику происходящего. Перечислить все сценарные дыры и несостыковки невозможно без спойлеров, проще сказать что седьмой сезон состоит из них целиком и выискивать в нем приятные мелочи (например диалог Тормунда и Пса про Брианну).

Все, что осталось у Игры престолов - инерция предыдущих сезонов, интерес публики к развязке сюжета и красиво нарисованные драконы.

5 из 10

