Бойцовский клуб



Когда я посмотрел «Бойцовский клуб», у меня возник вопрос: а чего в этом фильме, собственно, хорошего? Почему люди так любят его, и почему он считается культовым? Для меня эта поделка не стала откровением, да и положительных эмоций тоже не вызвала, скорее, оставила неприятное послевкусие. И вот почему.

Конечно, фильм снят качественно. Нет претензий ни к операторской работе, ни к актёрской игре — Эдвард Нортон, Брэд Питт и Хелена Бонэм-Картер выложились на все сто и их игра заслуживает всяческих похвал. Однако красивая картинка — это лишь часть работы, притом отнюдь не самая важная: глупо судить о вкусе конфеты по обёртке, а не по тому, что находится внутри. Вот так и с «Бойцовским клубом» — за симпатичной обложкой скрывается очень далёкое от идеала содержание.

Во-первых, в повествовании — при всей его эффектности — видна натянутость и высосанность из пальца. Да, за подкупающей визуалкой это трудно заметить, вот только реализм в картине весьма слабенький. Как известно, активистами революционных либо протестных движений почти всегда были либо люди, находящиеся «на обочине», маргиналы, которым нечего или почти нечего терять, либо молодёжь, которая наивна и восприимчива к радикальным идеям. А кто становится членами бойцовского клуба у Финчера-Паланика? Да обыкновенные обыватели, офисный планктон вроде того же Тайлера Дёрдена, а то и вовсе копы. В общем, те категории населения, которые традиционно либо лояльно относятся к власти, либо безразлично. Конечно, режиссёр подаёт всё так, будто этим людям наскучила мирная обывательская жизнь, захотелось огонька, и они на полном серьёзе пошли за ущербным человечишкой с раздвоением личности, да только лично мне в это особо не верится. Хотя это, конечно, сугубо мой скептицизм — наверное, хомячки, любящие воображать себя бунтарями и леворуционерами, во всё это искренне верят.

Во-вторых, убого выглядит сама идея и смысл фильма. Убог тот «бунт против системы», что преподносится в «Бойцовском клубе» — борьба ради борьбы, разрушение (в том числе саморазрушение) ради разрушения. И это при том, что в кинематографе есть примеры куда более цельных образов борцов (именно борцов, а не борцунов) против системы, на фоне которых Тайлер Дёрден — полнейшая пустышка. При этом непонятно, что, собственно, хотели показать нам режиссёр и автор экранизированного произведения: руководство к действию, сатиру или постмодернистское нытьё об отсутствии всякого смысла? Впрочем, у меня есть ответ на этот вопрос: никакого глубокого смысла в этой картине нет и ничего серьёзного зрителю показывать не собирались. По сути, фильм — сугубо коммерческий продукт, где за «идею» и «глубокий смысл» выдаётся набор визуальных образов, лозунгов и тезисов.

Подводя итоги, могу сказать: фильм, в принципе, пригоден для просмотра, а если отключить мозги, то от него даже можно получить удовольствие. Вот только если вы считаете его шедевром и нашли в нём что-то новое, оригинальное и глубокомысленное — значит, вы либо четырнадцатилетний подросток, либо недалеко ушли от него по уровню развития.

5 из 10

