Игра престолов



Пожалуй самая качественная картинка, которая только возможна в сериале. Каждая серия как полнометражный фильм.

Потрясающая игра актеров, прекрасная работа операторов.

Но все портит один момент. А зачем подробности? Кишки, убийство младенцев, гомосексуальные сцены, про обычные постельные сцены я уже не говорю. Иногда страшнее намекнуть, чем показать. Подобный фарш уместен в малобюджетном фильме ужасов, но никак не в сериале претендующем на звание шедевра.

Да, все эти сцены с горелыми детскими трупами, отрубанием голов и тп они сюжетно обоснованы, но излишний натурализм ничем не обоснован. Кроме удивления и сочувствия к авторам этого бреда они ничего не вызывают. Неужели продюсеры и сценаристы настолько убоги нынче, что утратили способность вызвать эмоции зрителей другим способом и идут только по самому простому пути? Это не искусство!

Хотя быдло хавает, даже те кто не любят фэнтези, а может именно поэтому. Я люблю фэнтези, но мне не нравится.

Хотели снять фарш - надо было экранизировать Аберкромби, там гораздо 'интереснее' моменты есть.

