Мстители: Война бесконечности



Недавно мне довелось посмотреть один из самых «громких» фильмов этого года, да собственно и всей киновселенной Marvel. Разумеется, после множества хвалебных отзывов и вездесущих восторженных критиков я ожидал увидеть весьма неплохой фильм с захватывающим сюжетом. Какое же разочарование ожидало меня во время сеанса. Ведь фильм оказался полной противоположностью того, что я называю хорошим кино.

Начнём с сюжета: Скажу прямо – то, что я увидел сложно назвать глубоким и продуманным сюжетом; это скорее набор сцен, которые плохо связуются друг с другом. Большую часть хронометража фильма составляет экшен. Многие могут принять этот факт за плюс, но я считаю это огромным минусом, ведь вместо рассказа интересной истории нам 60-70% фильма показывали, как одни плохопрописанные (в этом фильме) персонажи сражаются с другими плохопрописанными персонажами. В один момент у меня сложилось ощущение, что я смотрю запись чьего-то геймплея в файтинги. По сути, кроме экшена и битв этот фильм не может ничего предоставить зрителю. Единственное исключение, пожалуй, флешбеки Таноса и Гаморы. Они были, бесспорно, довольно-таки качественными. Ну, конечно, многие могут сказать, что это фильм по комиксам, о каком нормальном сюжете вообще может идти речь??? Ну, хочу напомнить вам о существовании такого фильма, как «Железный человек», в котором сюжет был очень на высоком уровне, и наблюдать за его развитием было интересно на протяжении всего фильма.

Персонажи: В этом фильме перед съёмочной командой стояла очень сложная задача  - объединить всех персонажей своих фильмов в одном. С которой они, по моему субъективному мнению, в большей степени не справились. Да, им удалось сюжетно связать всех своих героев. Но нужно ли было это фильму? Да, я понимаю их благую идею – дать нам почувствовать весь комиксовый антураж на экране с полусотней «активных» персонажей. Но, нужно ли это фильму??? Я считаю, что нет, они заполнили фильм пустышками. Иначе многих героев я назвать не могу, так как их основная цель – быть в фильме. Но никакого действия они не выполняют. Я считаю, что большинство ненужных персонажей можно выбросить и сконцентрироваться на меньшем количестве. Ведь вследствие того, что они пытались создать этот «борщ из всех своих персонажей», они не смогли раскрыть в этом фильме почти никого. Серьёзно, в этом фильме мы не получаем ни о ком новой информации, кроме уже вышеупомянутых мной Таноса и Гаморы. Ну, если с протагонистами нас хотя бы познакомили в прошлых фильмах и сольниках, то о личном составе команды злодея мы не знаем абсолютно ничего. Во время фильма я понял, что в неё входят: маг, здоровенный амбал  с заострённой тяпочкой, тётка с секирой и мужик с секирой. Кроме действительно годного дизайна их не за что хвалить. Вопрос к сценаристам: Где их экспозиция??? Кто это??? Почему для того, чтобы понять это я обязан лезть в интернет и искать ответы там или читать комиксы???

Графон и работа съёмочной команды: По этим двум аспектам придраться сложно. Всё на высоте. За это отдельное спасибо. Чувствуется мастерство и слаженная работа всех причастных к созданию этого фильма.

Юмор: Так как это фильм марвел, то юмор я вынес в отдельную категорию. Должен признать, что по большей части юмор был весьма качественный, хотя были и шутки ниже пояса, которые смотрелись глупо. Очень сильно доставили ситуации с Драгсом. Единственная претензия относится не к качеству, а к количеству юмора. Как по мне, не стоило пихать столько юмора в такой серьёзный (по крайней мере, его так позиционировали) фильм. Но по сути это уже придирка и какой-то баланс всё же соблюдён. 

Подводя итог, я бы хотел сказать, что по большей части фильм оказался очень слабым, проходным в киновселенной Марвел. Остаётся лишь надеяться, что это была затянувшаяся прелюдия к действительно качественному фильму Мстители 4. Но смотря на реакцию сообщества, сомневаюсь, что Марвел будет что-то менять. И всё же мне до сих пор не понятно, почему эта пустышка получила столько славы и хайпа. 

4 из 10

