Побег из Шоушенка



Один из любимейших фильмов, который, в своё время, произвел неизгладимое впечатление. 

А все благодаря красивейшему финалу. Именно в этот момент собираешь все события фильма в единое и внутри происходит взрыв эмоций.

 Вообще, согласен с мнением, что 'Побег из Шоушенка' удовлетворяет интересам значительного количества любителей кино, то бишь большинства. В природе достаточно фильмов, которые заставляют переживать сильнее, думать иначе, в конце концов оставляют не менее сильное впечатление. Но по красоте и идеальному составляющему 'Побег из Шоушенка' бесспорно лидирует.

 Тим Роббинс - выглядит впечатляюще, Морган Фриман тот, кто понравился больше всех. Отличный фильм, действительно, на все времена!

10 из 10

