Темный рыцарь



- Я знаю, почему его зовут Джокером?
- И почему его зовут Джокером?
- Говорят, он носит грим.
- Грим?
- Да, людей пугать.

Вот так интригующе в данном 'шедевре' нам начинают представлять образ легендарного и почему-то столь обожаемого нового злого гения и основного противника Бэтмена - Джокера. Может быть, слепая любовь к нолановскому Джокеру - это лишь какая-то временная лихорадка, обусловленная модными пороками современности?!!

Встану на секунду в один ряд с почитателями таланта Хита Леджера (R.I.P.) и скажу больше, что Хит - это же не просто Джокер, а  визитная карточка самого фильма, подарочек от богемы, и тут все серьезнее, чем может показаться на первый взгляд, поэтому не надо на основе мини-превью данного киногероя спешить с выводами о нем. Смотрим фильм дальше, хотя уже чувствуется, что-то не так с повествованием в фильме...уже, ребята, уже.

Леджер, набивший руку на киношных ролях о мутном сознании, например, ролью про любителя однополых отношений, а потом и ролью про не менее выразительного наркомана, само собой, 'просто не мог подорвать чьих-либо ожиданий', исполнив роль Джокера, клоуновская рваная улыбка которого, даже по его собственным киногеройским словам, имеет несколько вариантов происхождения (31-я и 51-я минута просмотра, проверьте сами). Ну, да ладно, не будем столь придирчивы к словам психа, ну не смогли сценаристы сочинить для него красивых речей, как, например, для Джека Николсона в свое время, хотя его герой тоже здравомыслием не отличался, ну не смогли... Не смогли обуздать и противоречивость таковых высказываний, ну не смогли...

И даже самая красная цитата новоиспеченного Джокера 'Я верю, что то, что не убивает тебя, делает тебя... страннее' опять же не вызывает бабочек в животе. Ах, да, уже я забыл, он же псих, и своими изречениями лишь только задевает струны души любителей настоящего искусства, настоящего современного и 'неподдельного' искусства, которое оценивают обычно в маленьких галереях под стаканчик белого игристого... именно так сейчас видится искусство, правда, без дурмана никуда. Вот и Джокер нас большую часть фильма к подобному искусству приобщает, дурманит типа загадочными фразами, а в итоге, оказывается, что и уйти под конец эпоса как истинный прозаик он не решился... и не оценить нам его теперь героически спустя века... не оценить, увы. И даже красивый костюм и не всегда стойкий грим будущего пациента Аркхема не смогли возвысить его над собой, так, как говорится, красна птица пером... 

Как на фоне всего этого оценить нового Джокера? Никак, наверное, не получится предметно, видимо, никак. 

Почти все сказанное выше можно отнести и к второму антагонисту Харви Денту, образ злодея которого  вообще был едва заметен и погас в забвении со скоростью света. Харви, честное слово, я только начал внушать себе, что ты злодей, как ты в позе звезды разлегся на холодной земле. И занавес, и титры. И это, Харви, скорее, не твоя заслуга, не обольщайся, а  наследие гениальной и яркой игры  Томми ли Джонса в нашем сознании. Ты бы хотя бы монетку  научился ловить с первого дубля. Эх, сплошное разочарование, мистер раздвоенный.

Где-то было сказано, что Нолан исправил все огрехи первой ленты во второй картине. Правда?! Искренне этого  хотелось, но этого не случилось. 

Кривые диалоги с намеками на псевдогениальность снова в арсенале нолановского фильма о Бэтмене. Еще более гламурным стал Манхетен, знакомый нам по предыдущему фильму. Ах, да, вывески на столбах и зданиях говорят, что это все-таки  Готэм. Ну, тогда это все меняет и  этого достаточно всем, правда ведь? Отличный дизайн города, не так ли?! Давно мы его не видели в западных боевичках?! Разве нужен нам тематический город Бэтмена, а это ведь очень кропотливая и долгая работа, которая может картине сорвать коммерческие сроки, поэтому Нью-Йорк во всей красе подойдет как нельзя лучше.'ОГРОМНОЕ СПАСИБО!' за турне по Нью-Йорку.

Болтливый Бэтмен, участвующий в чуть лучше поставленных боевых сценах, теперь, правда, чуть меньше бреда демонстрирует в действе своем, чем особенно отличился в первой ленте. 

Кстати, помимо этого, хочется посочувствовать Брюсу о потере исторического родового гнезда в первом фильме, так как теперь ему приходится экипироваться в БЭТ-убежище, которое на радость ленивых декораторов теперь представляет из себя дешевые серо-плесневелого окраса стены и сплошной потолок из светильников. 'Зрелищно, очень зрелищно', ребята, верх совершенства в магии кино. 'ОГРОМНОЕ СПАСИБО!' Впрочем, если такого колорита достаточно для фантастического фильма и любителей таковых, то давайте дружно скажем, что бэтмен Бёртона был излишне мрачным и готичным, а Бэтмен Шумахера был излишне красочным, давайте-давайте. Тут же не фильм про супергероя вовсе, а по сути типичная криминальная драма с насильно вбитыми в нее нотками супергеройского кино. И без персонажей DC, поверьте, можно было бы легко обойтись, и я бы тогда поставил 5 из 10.

Категорически не согласен с тем, что вторая часть из созвездия Нолана ушла дальше первой. Да, чуть больше драйва, чуть меньше тупости, хотя кому что надо, но в остальном такой же пустословный фильмец на разок, однако, очень хорошо разрекламированный в мировом прокате. Нет никакого уникального взгляда на Темного Рыцаря тут, как многие считают. Тут лишь безмерное издевательство над образами героев, которые созданы мастерами актерского и режиссерского дела в прошлом. 

1 из 10

