Побег из Шоушенка



Не понимаю я всеобщего восторга по поводу этого фильма. Мало того, что сама идея не оригинальна, еще и сюжет весьма посредственный. Такое ощущение, что Стивен Кинг в своем произведении просто сделал плагиат на роман Дж. Кэмпбелла Брюса «Побег из Алькатраса» (основанный на реальных событиях), экранизацию на который удачно снял Дон Сигел с Клинтом Иствудом в главной роли. Практически все взято из 'Побега из Алькатраса', вплоть до 'неожиданного' финала. 

Оттого становиться досадно, что фильм Сигела затмил столь наглый плагиат в виде 'Побега из Шоушенка'. 

Зачастую я вообще поражаюсь, что те или иные фильмы делают на первых местах в различных топах. В то время как есть настоящие шедевры кинематографа, которые ужасно недооценивают (к примеру, масштабные шедевры Фрица Ланга). 

Итог: крайне переоцененный фильм, с 'ворованным' сюжетом.

2 из 10

