Один дома



Как известно, за идею этого фильма сценарист (чье настоящее имя сокрыто) продал свою душу Дьяволу. Ничем иным, кроме как протекцией властелина темных сил и нельзя объяснить кассовый успех истории, умещающейся на стандартной салфетке. Фильм даже вошел в книгу рекордов Гиннеса, как комедия, собравшая больше других в мировом прокате. Зрители всей планеты любят это кино, традиционно транслирующееся по центральным телеканалам (в любой стране) в преддверии празднования католического Рождества. Какая ирония! Но пора, наконец, раскрыть зрителям глаза и показать насколько на самом деле, неприглядна истина!

Богатая чикагская семья МакКалистеров, готовится к рождественской поездке во Францию. В особняке пятнадцать человек, одиннадцать из которых – дети. Все заняты сборами, суетятся, причем настолько, что некому даже заплатить развозчику пиццы. И никто не обращает внимания на лже-полицейского, якобы совершающего обход. Не проверяя его документов, хозяин распространяется на тему того, что дом оборудован всем необходимым на случай вторжения. И при этом на самом-то деле отсутствует даже самая примитивная сигнализационная система. И это в одном из самых богатых районов города!

По роковой случайности в эту ночь ветка, оторвавшаяся, под сильным порывом ветра от дерева обрывает и телефонные и электрические провода, опять же, в ухоженном и вылизанном до блеска районе разве такое возможно?! Одно из последствий случившегося – отключение электроприборов. Что привело к всеобщему просыпу и вынудило всех собираться в спешке. Неужели в доме всего один будильник и тот электрический?! И как быть с тем, что настенные бра поутру ярко светили?

Следующий момент – пересчет детей. Допустить, что такое ответственное мероприятие будет поручено старшей дочери, а не одному из четырех родителей – возможно. Но как можно было не обратить внимания на то, что самый беспокойный ребенок – Кевин, за все это время никак себя не проявил? Да и подсчет голов производился странным образом – ну как можно было посчитать вместо своего, мальчишку соседей. Пусть даже тот и стоял спиной, девушка приняла его за своего родного брата?! Ну и на десерт – а что же сам Кевин МакКалистер? Суета, шум, выкрики, а он себе спокойно спит и никто, даже не удосужился подняться и его разбудить!

Аэропорт, регистрация и прочие прелести этого заведения. Как уж тут было не заметить, что одного не хватает? Соседа, Митча Мерфи, здесь уже не было.

Один из ключевых эпизодов – когда Кевин управлял манекенами и вырезанными фигурами людей в полный человеческий рост, так чтобы со стороны улицы это выглядело естественным, как будто в доме идет вечеринка. Все это реализовать и держать под собственным контролем восьмилетнему ребенку просто не под силу! Что уж тут говорить о более поздних изобретательных ловушках?!

Отдельным, белыми нитками пришитым пятном можно и нужно считать момент в магазине с покупкой (фактически – кражей) зубной щетки. Сам эпизод был необходим режиссеру, дабы позднее Кевин не мог обратиться в полицию, так как он теперь считал себя преступником. И это притом, что и до и после он вел себя вполне адекватно и разумно (не по годам), а из-за какой-то умыкнутой вещицы начал считать себя криминальным элементом. Что не помешало ему позже выходить из дома и даже заняться шоппингом в супермаркете.

Особой скептической усмешки заслуживают сцены первого штурма парочкой недотеп особняка МакКалистеров. Как вам громкое шипение и дым от обычного ожога? С последующим не менее громким шипением при опускании ладони в снег? А когда один из грабителей, Гарри, встал под импровизированный огнемет, то первыми его действиями были крики, а не попытки избавиться от весьма и весьма неприятных и болезненных ощущений. И нечего напоминать, что окунутая в сугроб голова остужалась также с характерным шипением и облаком густого пара!

Одной только усмешки не хватит при наблюдении попытки создателей убедить зрителей в том, что ни Гарри, ни Марв за все время своих мучений так и не получили ни одной мало-мальски серьезной травмы! И это при таком количестве падений и ударов?!

Ну а неожиданная финальная помощь, спасение и то, что перед приездом родителей очень незаметно Кевин успел прибраться почти во всех комнатах? Это слишком наивно даже для детских фильмов! Голливудский, сладко-сопливый хэппи-энд под аккомпанемент раздражающей рождественской музыки, которую спокойно могут переносить даже не все граждане США!

Еще один существеннейший промах – резкость переходов от одного эпизода к другому. Только что зрители наблюдали за приключениями малолетнего Кевина и вдруг, безо всякого предупреждения и плавности, инородные кадры аэропорта, самолета или виды парижской квартиры. И далее снова – поместье МакКалистеров.…На хорошую операторскую и монтажную работу студия «Двадцатый век Фокс» явно пожалела и деньги и время.

Малопримечательная деталь, но, фильм «Ангелы с запятнанными душами», чей эпизод не только смотрел главный герой, но и использовал его (не раз) для своих проделок – не существует на самом деле! А потому некоторые зрители только зря теряли время для того, чтобы вспомнить его или найти на прилавках магазинов. Быть может, они ночами не спали! А будь это кино на самом деле, другие персонажи «Одного дома» могли бы понять, что их водят за нос!

Несмотря на то, что эта роль, Кевина, сделала Маколея Калкина настоящей звездой и малолетним миллионером, к юному актеру можно предъявить немало претензий за исполнение. Его бурные эмоции театрально преувеличены и наиграны, а образ плосок, как двухмерные мультфильмы. Примерно тоже можно сказать и про других действующих лиц. И если Джо Пеши, брал свое харизмой, без особого проникновения в образ, то Дэниел Стерн, Джон Херд, Джон Кэнди и Кэтрин О’Хара просто отбывали свой номер. Про исполнителей ролей детей лучше и не заикаться.

Уровень юмора даже для образчика американской комедии невысок. Весь он держится на низкопробных гэгах – падения, удары, ожоги и снова падения и удары. Жестокими их не назовешь, но все это не для детской же аудитории! Ни одной по-настоящему достойной шутки в фильме нет. И в целом диалоги никуда не годятся. Даже больше – они практически отсутствуют, самый продолжительный из них происходит в церкви, где Кевин беседует со своим соседом Марли на тему сложностей семейных взаимоотношений. Правдоподобности в нем нуль. А остальные обмены репликами диалогами и не назовешь…

Все вышесказанное можно посчитать несущественными мелочами и остаться при своем мнении о том, что «Один дома» – эталон детской комедийной мысли, не зря же он породил огромное количество, если не клонов, то фильмов, имеющих множество схожих черт.  Но присутствие и даже обилие этих самых деталей говорит о том, что кино могло, и должно было быть лучше!

