Зеленая миля



Меня до сих пор убивает мысль, что за свою доброту я был просто истерзан. В нашем мире, доброта наказуема, люди не верят в искреннее добро, они не способны понять, что не только Бог и ангелы могут дарить добро.© 

Наверное я начну с того, что сразу скажу о том, что это не будет стандартная рецензия, расписанная по всем известным пунктам и критериям, это будут скорее мои личные размышления, на которые натолкнул меня этот фильм. 

В этом фильме правда жизни, к величайшему моему сожалению, искрение и честные люди часто становятся жертвами, добро же люди часто воспринимают как бесхарактерность, хотя все мечтают жить в мире без зла, в котором только счастье и любовь, и сами же, выходя на улицы, отходят от своих правил под действием обстоятельств или людей. Ох, уж этот безумный мир, он заставит отойти от правил, он представит тебя в плохом свете.

Главный герой никогда в своей жизни зла никому не желал. Он жертва обстоятельств, собственной доброты и небезразличия. Пожалуй так. Перси - он дитя вседозволенности, азарта и злобы пустой. Дикий Билл - он просто психически нездоровый человек. Хоть действия фильма и происходит во времена великой депрессии, время поменялось а вот люди не особо. Герои, которых я перечислил, они по сути олицетворение какой-либо черты характера, дошедшей до крайности, добро, жестокость, истерия. И пожалуй, ничего не поменялось. Добрым людям садятся на шею и свешивают ноги. А что вы хотели? Везде ненависть, истерия, разобщения. Убийства из-за цвета кожи, вероисповедания, сексуальной ориентации, принадлежности к какой либо субкультуре, дети приносят в школу оружие. Казалось бы, события фильма происходили так давно, а в людях ничего не изменилось. 

И завершить свою рецензию на этот фильм я хочу цитатой которая мне очень нравится и для меня это девиз по жизни, потому что какая бы ситуация в мире и вокруг не происходила, человеку всё равно хочется доброты, любви и счастья. Для меня в этом суть этого жестокого фильма. 

'Люди часто бывают неразумными, нелогичными и эгоцентричными.
Все равно прощай их.

Если ты добр, люди могут обвинить тебя в эгоистичных и скрытных мотивах.
Все равно будь добр.

Если ты добьешься успеха, то получишь несколько ложных друзей и несколько настоящих врагов.
Все равно добивайся успеха.

Если ты честен и искренен, люди могут обмануть тебя.
Все равно будь честным и искренним.

То, на постройку чего ты потратил годы, кто-то может разрушить за одну ночь.
Все равно строй.

Если ты обретешь душевное равновесие и счастье, к тебе будут испытывать ревность.
Все равно будь счастлив.

То добро, что ты сделал сегодня, люди часто забудут завтра.
Все равно делай добро.

Отдавай миру самое лучшее, что у тебя есть, и этого может никогда не хватать.
Все равно отдавай миру самое лучшее, что у тебя есть.©' 

10 из 10

