Легенда



...Полное отсутствие смысла. Абсолютное несоответствие локаций и персонажей времени, о котором рассказывается. Безвкусный саундтрек. Посредственная игра актеров.

Насколько я понял, фильм снимался в двух локациях - студия и современный двор обычного жилого дома где-нибудь в Бруклине. На студиях в США все оборудовано так, что можно великолепно воспроизвести любую локацию в любой эпохе. Стены на зданиях там меняются путем переклейки облицовки. Любые оконные проемы, двери и фонари на ваш выбор. Ширина тротуаров, фонарные столбы - все меняется. В этом фильме ситуация, похоже была такая, что режиссер снял все за недельку на скорую руку в обычных дефолтных студийных локациях. Там вылизанные пустые улицы, которые никак не соотносятся с Англией 60х. А во второй локации (дом в Бруклине) так и вообще сплит системы Митсубиши свисают с балконов.

Костюмы. Костюмера нужно судить и лишить возможности заниматься подобной работой пожизненно. Это самая отвратительная работа костюмера из всего, что я когда-либо видел в фильмах. Девушки в коротких платьях, на тонкой шпильке и в современном мейкапе никак не вяжутся с Англией 60х.

Свет и камера. Даже не знаю, как описать это. Свет не естественный. Везде. На протяжении всего фильма свет очень плох. А работа оператора весьма посредственна. В сцене, где братья беседуют с америкосами, вид из окна весьма неплохо обобщает беспомощность команды, работавшей над фильмом.

Саундтрек. Микс из пародий на музыку 50х, современного артрока и опять же современной электронно-оркестровой заезженной саундтречной музыки с периодическим вкраплением тяжелых гитар качества фильму не добавляют.

Актерская игра. Местами в фильме присутствует небольшое количество попыток мелькающих в кадре людей показать что-то. Но что они хотели показать, я так и не понял. Вместе со мной не поняли и остальные люди в зале, судя по их реакции по окончании фильма.

Сюжет. Только из аннотации я понял, что этот фильм про братьев-преступников из Англии 60х, которые хотели распространить свое влияние на весь город. Если не читать аннотацию к фильму, вы ничего не поймете. В нем нет сюжета, логики и смысла.

Диалоги. Отдельно от сюжета хочется сказать про диалоги. Они настолько тупы, абсурдны и бессмысленны, что складывается впечатление будто это первый сценарий к фильму в истории кинематографа, написанный стаей обезьян, которых заперли в помещении, дали им печатные машинки и бананов, и оставили там на пару недель. А потом открыли помещение, собрали напечатанные материалы и по ним сняли фильм.

Эпилог. Забавно, но в фильме есть несколько сцен и, эдаких, нестандартных ходов, говорящих о том, что его авторы очень горды своей работой (например, закадровый голос ближе к концу фильма). Тем не менее, этот фильм перемещается на первое место в списке худших фильмов, из тех, что я видел с бюджетом выше 20 млн долларов. Исключительно потому, что есть фильмы хуже, пускай и с меньшим бюджетом, фильму можно поставить 2 из 10.

