Король и Шут



После первых -2-х серий я поставил сериалу оценку 10. 

Сериал погрузил в ностальгию 2000-х. Напомнил о сказочном творчестве группы и дал надежду, что если сериал снят по реальным воспоминаниям участников, то это будет новая страница о творчестве любимой группы.

3 серию я смотрел и плевался. А после изменил оценку на 3.

Песни группы были со мной всю мою юность. Я до сих пор знаю текст  каждой наизусть, хоть уже лет 10 не слушаю их в своем плейлисте. 

Надо сказать, что с Горшком мне посчастливилось познакомиться лично. Ну как познакомиться, только приехав в Питер в 2005, первый раз спустившись в метро, в распахнутые двери я встречаю Горшка собственной персоной.  Как фанат 17 лет я естественно подошел к нему и рассказал, как я ему благодарен за его творчество, как люблю группу Король и Шут и какие они молодцы. Так более скромного, интеллигентного и вежливого собеседника в метро трудно повстречать.  И тем более неприятно видеть, каким его увидели создатели сериала.  

К актерской игре Константина претензий нет, Он играет хорошо. и Актер не плохой. И театр я их очень люблю. Но только он все время играет бешенный взгляд, который увидел на записи концерта и, видимо, который от него требовал режиссер. 

Но ведь есть огромное количество интервью, где горшок весел, прост и умен, иногда задумчив. Горшок был умен, начитан и презирал пустое и именно от этого он так устало-скучающе отвечает на тупые журналистские вопросы.  

Есть люди-камертоны, очень тонко-чувствующие проходящие в обществе трагические процессы и начинающие вибрировать по-особому. Для меня история Горшка, это история как раз такого человека, тонко чувствовавшего социальную трагедию того времени и искавшего формы для выражения протеста всему происходящему. 

Именно из-за этого наркотики, панк-протест, сказочный мир, задумчивый и загадочный взгляд, раздражение на тупость и проявления попсовой пустоты. 

Мы в обществе только сейчас начинаем доходить до понимания, что насаждаемые гламурные идеалы 90-х это помойка и пустота. А он не мог это принять и выражал как мог. Как ребенок, который будет кривляться, не находя нужные слова, чтобы показать, что он не согласен.

Это мое лично ощущение от Горшка и я ни на что не претендую, но хочется оставить этот комментарий.

Обидно не то, что сериал плохо снят и транслирует только идею пустого панк-треша, а то, что те, кто не знал настоящий Король и шут будут воспринимать его по сериальному муляжу.  

А хочется, чтобы слушали их песни и погружались в глубокие смыслы.

Про актера, сыгравшего князя: 

Вот его игра очень плоха и искусственна. 

Князь - это Э-ге-гей! добрый молодец! Начиная от его зычного голоса, мощи, напора и молодецкого задора,  и заканчивая внушающим внешним видом. А актер выглядит как робкий школьник. 

Сказочный мир:

Вообще, идея визуализировать вселенную группы показалась мне очень интригующей. Но вышло то, что вышло. 

Такое чувство, что скрестили вместе фантазии авторов про средневековье, Иеронима Босха и нейросеть, в которую загрузили тексты Короля и шута. Получилось откровенно плохо и смешано в одну кучу... а вокруг мухи с их повелительницей.

Хотя сними серию по мотивам каждой песни - и вот тебе сериал как минимум на 2 сезона на базе интересных историй, с мощным посылом, самобытными образами и глубоким смыслом, рассуждением о добре и зле, выбором и его последствиями, героизме и романтике. 

В общем всем тем, за что Король и Шут так любят в народе. 

Могу еще долго писать, но все равно никто не читает рецензий, спасибо хоть выговорился.

Резюмирую: Сериал плох. Снят людьми с отдаленным представлением о творчестве группы: Из разряда -  'Панк  это  Sex Pistols, The off spring, Король и шут. Что-то там  про ирокез, косуху, наркотики   и блевоту.  А слушать эту гадость я не хочу,  я хочу снимать кино'

Жаль, что история попала в руки не тех сценаристов, не того режиссера и не тех актеров и второго шанса у этой истории уже не будет. 

Убили светлую память и целую эпоху.

