Форрест Гамп



Признаюсь, посмотрев фильм и прочитав рецензии, я и не планировал писать от себя. Ведь все уже написано, процитировано и как-бы завершено. Вроде-бы все посмотрели, получили массу хороших впечатлений, обсудили с друзьями и все — каждый забыл об этом, безусловно, гениальном фильме и пошел по жизни дальше, но нет, все не совсем так...

Можно привести в пример уйму гениальных фильмов, которые несут в себе информацию ровно на то время, пока ты его смотришь. Но 'Форрест Гамп' не имеет границ во времени. Главная и практически единственная тема фильма — это бег. Но бег не с какой то целью, а просто ради того, чтобы не стоять на месте. Главный герой с самого детства принял во внимание тот факт, что никогда не нужно останавливаться, всегда нужно идти вперед, искать что-то. А лучший способ осуществить это — бег. 

Безусловно, Форрест имеет особые человеческие черты: у него чистая, ничем не испорченная душа, добрый и дружеский характер, бесконечная сила воли и духа. И, конечно же, не многие способны идти на все поступки,  преодоленные Форрестом.

Но то, что делал он, вполне может каждый человек. Нужно лишь понять, что же значить бежать, непрерывно бежать по жизни. Куда-бы не привела беготня Форреста, он везде будет молодцом. Футбол, армия, теннис, ловля креветок — он соглашается на все, что попадается по дороге.  

Не отказывайтесь от вещей, которые порой вам кажутся не подходящими. Не спешите убегать откуда-то сразу, подумайте — может это конечная станция? Форрест же нашел свою конечную станцию, и вы её найдете, но для начала нужно побегать.

10 из 10

