Зеленая миля



Безумно трогательный фильм. Смотрела много раз и плакала. 

Главный герой -  огромный мужчина, всех устрашающий своим внешним видом, а на самом деле просто большой ребенок, с доброй наивной душой, страдающий от несправедливости и необоснованной жестокости мира …он пытается немного изменить его, но он один, а зла так много… и он уходит добровольно, потому что устал, потому, что не может все это видеть. В этом фильме в нескольких героях показана вся сущность человеческой натуры, все то хорошее и плохое, что в нас есть… Фильм держит до конца. 

10 из 10! 

Смотрите и становитесь добрее

