Джентльмены



Излишняя дерзость, которая на протяжении фильма ничем не объясняется, вывод – дешевые понты главных героев не ровно залог успеха фильма.

Если вы хотите узнать историю главного героя, прочтите описание к данной картине, ибо в фильме вы этого никогда не узнаете. Возможно, даже не получите ответ на вопрос почему каждый герой такой дерзкий, чем заслужил свою известность в столь узких кругах, в фильме все настолько сухо повествуется, что иногда создается впечатление, «А что я, собственно, только что посмотрел?». 

В самом фильме настолько все вылизано: начиная от причесок героев заканчивая интерьерами, озвучка в русском дубляже хороша, но диалоги и высказывания порой настолько высокомерны и слащавы. Если вы хотите увидеть пафосную модель поведения, то фильм стоит смотреть, если хотите потратить время с пользой, то посмотрите что-нибудь другое.

Жанр картины заявлен «криминал», так вот, такой себе криминал, боевик – да, черный юмор – может быть, но криминала нет, ровно так же как и нормального сюжета, а порой разборки ни к селу ни к городу.

Один из немногих плюсов это игра актеров, но опять же, это не заслуга создателей фильма, а самих актеров.

3 из 10

