Игра престолов



Самое главное в этом сериале - интриги и насилие. Те зрители, кто более склонны к ханжеству, любят в нем интриги, основанные на тяге к власти, сексу и/или необходимости выжить любой ценой, и 'неожиданные' повороты сюжета, а те, кто более честны с собой - все остальное.

Почти все персонажи здесь - подонки за редким исключением. И достойное оправдание тому, что это качество является обычным, позволительным и допустимым - ведь иначе просто не выжить. Мало кто понимает, насколько это опасная идеология. Шесть сезонов лютой промывки мозгов: добро наказуемо, силен только злой, делай подлости и убивай, чтобы самому выжить, борись только за себя, нападай первым, ведь любой другой при удобном случае вонзит тебе нож в спину, ну и, конечно, сношайся, сношайся, сношайся...

В сюжете и идее этого сериала при таком обилии грязи не заложено важного внутреннего стержня: провести героя(ев) через все круги ада, показать, до чего он скатился(лись) — а потом все же вывести к свету, и на этом утвердить в уме и подсознании зрителя правильные нравственные якоря. Нет этого здесь, вообще нет. Большую часть экранного времени в сериале говорят, остальную часть - убивают, насилуют, глумятся, пытают, сношаются в извращенной форме. Интриги, трах и убийства - какое сладкое сочетание - вот чего так не хватает дряблому планктону (по большей части западному, который оценивает этот сериал куда выше), для которого и выезд на природу за город - уже приключение. Поэтому он лихо заносит денежки за возможность приобщиться к средневековой романтике и атмосфере публичной казни хотя бы по телевизору.

Основная моя претензия к 'Игре престолов' не в том, что зрителю постоянно показывают разнообразную мерзость, а в том, что ему не дают из нее выбраться. Человек - существо духовное, и в какой бы грязи он не тонул, какая-то часть его души все равно хочет из нее вылезти и очиститься. Поэтому меня не интересуют, почему к примеру, один из героев стал мразью, что на это больше повлияло - трудное детство, полное насилия, становление психики в кругу отмороженных маньяков, или что-то другое, подобное... Я не хочу видеть подонка, который оправдывает свои действия тем, что просто жизнь такая трудная средневековая. Я могу допустить, чтобы какой-то ключевой персонаж был мразью и подонком, но спустя какое-то время в нем человеческая суть побеждает скотство: оступился, убил, грешил - но затем осознал. Это не значит, что после этого у него должен отрасти нимб, и с тех пор он всегда будет ходить и проповедовать заветы бобра, но опять же при таком обилии насилия на экране должен быть светоч, к которому другие герои (и зрительское восприятие), вольно или невольно будут стремиться. Бывают, люди оступаются не один раз - но если у них есть разум и понимание, что правильно, а что нет, они всеми силами стараются изжить в себе скотскую природу - и вот эта борьба за себя и должна в итоге закончится победой, дух должен восторжествовать, а не какое-то сферическое добро в вакууме. Но нет, даже если такие единичные случаи в сериале имеют место, он заострен на совсем других моментах. А то, что какие-то злодеи, спустя несколько сезонов все-таки оказываются убиты, наделав прежде столько дерьма — не выглядит справедливым и неотвратимым возмездием. И меня не колышет, что это якобы так всегда было - и зло не всегда оказывается наказано. Ну один сезон торжества зла, ну даже несколько - для тех, кто любит помрачнее... но не все же шесть лет подряд смотреть на обитание подонков в их естественной среде!

А еще, мне кажется, очень показательно, что самым популярным у зрителей персонажем этой истории стал карлик. Любой может себе представить, как сопоставим рост такого человека и человека с нормальными пропорциями - и где постоянно находится его уровень взгляда. Зрители этого сериала привычные, поэтому, думаю, в их голове сразу возникнут «правильные» аллюзии. Да, именно на уровне заднего прохода и половых органов. Стоит упомянуть, что этим точкам энергетически как раз соответствует элементарное физическое выживание и половой инстинкт. Так вот почитатели 'Игры престолов', как и их любимый герой низкого роста шесть лет держатся создателями сериала на уровне половых органов и отверстия дефекации — и из сезона в сезон получают зрелище этого уровня (выживание/смерть-секс-выживание/смерть-секс и так до бесконечности) в свой… гм… в свою голову. И им практически не дают подняться до чего-то выше. Меня, конечно, несколько удивляет, что так много народа довольны своим положением. Но когда им намекают, что у человека могут существовать интересы повыше мысленного устремления к тем областям, на которых они столь сосредоточены, они начинают яростно плеваться на моралфагов и верующих, которые мешают им наслаждаться средневековой аутентичностью.

Ну что поделать - каждому свое.

