Мстители: Война бесконечности



Война бесконечности

К сожалению Ничего хорошего, кроме хороших спецэффектов. 

Куча разных персонажей из разных фильмов, но целой картины нет. Такое впечатление, что вставьте любых героев из вселенной MARVEL - все прокатит. По сути все эти марвеловские осколки - просто хитрый маркетинговый ход. Люди посмотрят. Это, те кто не видел например Чёрную пантеру. пойдут смотреть. Купят билет и на этих Мстителей и на Пантеру, чтобы в тему войти - кто это и что к чему. Такая же тема и с Халком, и с Тором и другими героями. Всё уперается  в деньги и т.д.

Больше всего мне не понравилось что приплели Стражей Галактики. Были два отличных душевных фильма. А тут сделали из этих персонажей каких-то «козлов отпущения». В общем ни один персонаж не вызвал у меня никаких эмоций и сопереживания.

Фильм - чистый развод на деньги, но фанатам MARVEL думаю понравиться. Это как коробка с коллекцией этикеток - вышла новая - надо купить.

