Побег из Шоушенка



Отдаю должное отвлеченности и абстрактности своего мышления. Начиная смотреть 'Побег из Шоушенка', я ни на секунду не задумывалась о том, что название 'выдает' сюжет. Видимо, я полагала, что 'побег' - это в переносном, духовном смысле. И потому для меня таким же головокружительным 'сюрпризом', как и для начальника тюрьмы, было обнаружить лаз за плакатом с изображением красотки в камере Энди Дюфрейна. Вот только у 'тюремщика' дыханье сперло от возмущения и гнева, а у меня захватило дух от восторга и детской радости за героя.   

Я пересматривала этот фильм много раз, как что-то очень важное для меня лично. Наконец поняла, чем так 'зацепило': ведь это фильм и про меня.  

Большая часть из нас, так называемых обычных людей, пребывает каждый в своем 'Шоушенке', причем под этим словом можно подразумевать все, что угодно: тягостные отношения с кем-то, нелюбимая работа, постылый брак, тоскливое одиночество, неизлечимая болезнь, хроническое безденежье или постоянный гнет долгов, депрессия или просто безнадежная и, как кажется, безвыходная житейская ситуация... Пусть даже  у кого-то она, 'тюрьма', и вполне комфортабельная, семизвездочная, но все равно это - Несвобода и Безвыход.  

И в этом плане Энди Дюфрейн стал для меня настоящим идеалом, по которому так исстрадалась моя зрительская и читательская душа. Его пример говорит о том, что внутреннюю свободу можно сохранять в любых условиях: 'Энди носил свою свободу как невидимый пиджак, и хотя он находился за решеткой, никогда не походил на заключенного'. И выход обязательно есть из каждой ситуации , даже если все обстоятельства упорно утверждают обратное.

Фильм Фрэнка Дарабонта дает не только надежду, но и радостную уверенность в том, что побег из тюрьмы твоих житейских обстоятельств реально возможен. Более того, побег обязательно состоится! И осознание этого дарит тебе вдохновение и силы жить дальше.  

Этот фильм дает зрителю больше, чем может дать самый сильный киношедевр. Он дает мотивацию и надежду. 'А надежда - это хорошая вещь. Может быть, даже самая лучшая'.  

Фильм  кое в чем расходится с книгой Стивена Кинга, по которой снят, но эти отличия идут сюжету на пользу (то же самое, кстати, можно сказать о расхождении сюжетов книги и фильма 'Дьявол носит 'Прада').

Придирчивый зритель найдет в фильме 'Побег из Шоушенка' и кое-какие ляпы.  Но это все абсолютно неважно. 

А важно то, что сегодня я начинаю свой день с таким же спокойным достоинством, внутренней свободой и надеждой на Побег, как Энди Дюфрейн. И, так же как он, я вижу свет в конце лаза, хотя только-только начала его пробивать.

И я обязательно осуществлю свою мечту и окажусь на берегу никогда не виданного голубого океана, у которого нет памяти.  

Моя оценка фильма: 10 из 10.

