Побег из Шоушенка



Я посмотрела! Пытаюсь собраться с мыслями, чтобы написать свои ощущения от просмотра фильма. Как описать?

Цифрами? 10 из 10, но цифры сухи и слишком удалены от искусства.

Словами? Гениально... душераздирающе... впечатляюще... супер... ком в горле... гордость... триумф...

Неееет! Все не то!

Осталось в душе какое-то щемящее чувство, которое невозможно выразить словами.

Морган Фримен - один из любимейших голливудских актеров, который одинаково убедительно выглядит и в роли президента, и в роли преступника. Впрочем, даже роль Бога оказалась для него по зубам (пусть даже в комедии). Он умеет играть глазами! Даже без слов можно понять как Ред относится к Энди: скептицизм, заинтересованность, приглядывание, уважение, любовь.

Тима Роббинса впервые увидела в кино, но он меня поразил. Его сдержанность в поведении и клокочущие в душе эмоции - непередаваемы!!! Для меня он полностью раскрылся в моменте, когда слушал 'Фигаро' Моцарта - он дал надежду, что побег возможен из любых ситуаций! Пусть даже временный - душевный!

10 из 10

