Мстители: Война бесконечности



Получив свои бразды правления возможность снять кульминационную первую часть из финала судьбы отряда Мстителей - братья Руссо совершает то, для чего они были наняты - зарабатывать деньги на всей фанзоне и сопутствующем мерче. 

За последние 10 лет была выстроена особая вселенная с огромным количеством персонажей, у каждого из которых есть сольные фильмы и даже не с единичными номером. Благодаря этому мы уже прекрасно понимаем расстановку сил и тем законам, которые этой вселенной руководят. Для того, чтобы сделать большую эпическую битву братья Руссо, вместо того, чтобы написать грамотный сценарий решили просто забыть о всех наработках, созданных за эти годы. Зато братья придумывают два правила. Первое  - это линия главного героя, в который для того чтобы спасти вселенную нужно просто уничтожить половину жителей. Второе - больше не действуют ранги в силе супергероев, поэтому сразу уравняем всех в возможностях, правах и способностях. 

Создатели решили запихнуть как можно больше супергероев в один фильм, полностью игнорируя особенности персонажей. Далее лучшие хирурги Marvel взялись на мотивацию, логику и поведенческие мотивы. Герои сталкиваются со злом вселенского масштаба, но предпочитают справляться своими силами, при этом постоянно устраивая настоящую диверсию и перепалки внутри коллектива. Совершенно очевидно, что с таким уровнем коммуникации и накалу беспочвенной ругани, который есть в коллективе, они даже яичницу с беконом не смогут пожарить, не то что воевать плечо к плечу. Если бы была хоть одна внятная причина так себя вести или сценаристы чуть лучше бы проработали мотивацию, то вопросов бы не возникало. А так просто бросили всех в общий котел эмоций и пусть выбираются самостоятельно. 

Основная сюжетная линия, в том что Танос, представитель расы титанов приходит к мысли, что для существовании порядка в целой вселенной необходимо уничтожить ровно половину вселенной. Это смотрится странно и вызывает серьезные вопросы - все ли в порядке у титана с психикой. Перед нами, огромная вселенная, в которой обитает не только множество существ, но у каждого свои правила жизни и выживания, временами противоречивые именно поэтому происходит особый симбиоз. Тем более чем выше технологичность цивилизации, тем медленней она масштабируется и размножается. При этом погибель цивилизации в первую очередь возникает из за внутренних конфликтов, а не за нехватки вселенские ресурсов. Поэтому Танос представитель умнейшей расы, по сути является нацистом, задача которого истребить все живое по ведомой только ему логике. 

Даже оставив такую сюжетную линию с уничтожением населения, не опираясь на душевное состояние (при этом во вселенной Marvel психических больных нет, есть просто персонажи с особенностями) создатели наделяют Таноса особой философией на манер того, что не такой уж он отрицательный персонаж. У него просто другая точка зрения. Прям душка-злодей Мефистофель из нетленного произведения Гете. Ожидать, что создатели смогут раскрыть персонажа не стоит. Все повлиявшие на его мировоззрение события Танос сам озвучит ровно в одной фразе, а дальше фантазируйте как хотите.   

Расправу над Таносом можно был эффектно совершить в первые 15 минут картины, но в угоду эпической битвы супергерои будут творить невообразимые выкрутасы, лишь бы зритель успел съесть тазик попкорна и пойти за следующим. При нарушенной логике повествования и несвязной кульминации братья Руссо создали прекрасную картину, которая создана только для того, чтобы группа 'эмоционально нестабильных' героев встретились в продолжении. Потому что финал 'Войны бесконечности' превращается в пафосную драматическую сцену, когда с удивлением задаешь себе вопрос - что за абсурдность происходящего я посмотрели и режиссеры аккуратно сообщают - смотри 'Мстители Финал' именно там найдешь ответы.   

6 из 10

