Джентльмены



Многие из моих знакомых уходили из зала в разочаровании, но никто из них не написал отрицательную рецензию на Кинопоиске - лень. А я выскажусь.

Гай Ричи снял как умеет - кино для подросткового сознания, пубертатов. Взрослых мужиков 30-40 лет, кто так и не вырос и все еще грезит крутизной и пафосом. Гай Ричи - это всегда про 'казаться', а не 'быть'. 

И ладно бы, его позерство было остроумным и ярким. Эдаким аттракционом, где захватывает дух. Но нет. 'Джентльмены' - это коматозный аттракцион ржавых, скрипящих колымаг 20-летней давности, которые давно пора пустить в утиль. 

Вместо остроумия - тупейшие диалоги. Гай Ричи вряд ли много читает. Глядя на общение и шутки героев в 'Джентльменах', хочется продавить лицо рукой. Это стыдно! Это полный провал. Кто-нибудь, дайте Гаю стопку книг, ему срочно нужно начать читать! И заодно понять, что его шутки устарели лет на 25. 

Как и эта история про наркодельцов - фильму место в 98-ом году. Как в 50 лет можно снять такую пустоту?? Да, криминальные сюжеты все еще в тренде, но в плане драматургии большинство из них на 5 голов выше 'Джентльменов'. Даже принимая во внимание комедийный жанр, фильм слишком плоский, напрочь лишенный смыслов и интриги.

Вместо интересных мужских образов - позёры без внутреннего содержания. Гай Ричи не умеет работать с эмоциональным миром. Всего его герои - стильные манекены с чертами социофоба. Персонажи Макконахи, Ханнема, Фаррела - все пытаются казаться крутыми, но ими не являются - ни сценарно, ни по уровню харизмы актеров. Костюмчики, интерьеры, причёски - вот и все, чем фильм может порадовать. 

Режиссура. Ни одной интересной, свежей идеи. Ритма нет, сцены безбожно затянуты, плохо выстроены, вторичны - все это уже было тысячу раз! Зачем вообще было это снимать и позориться?!

Гай Ричи, который всегда находится в тени в мировом кинематографе, а сборами обычно не отбивает даже потраченный бюджет, в РФ почему-то превозносится, как нигде больше. Несмотря на айфоны и 21 век, ментально мы все еще наследники 90-ых. Это печально.

2 из 10

