Криминальное чтиво



'Криминальное чтиво' стал для меня еще одной (на этот раз последней) попыткой найти в фильмографии Тарантино хотя бы одно стоящее кино. И эта попытка не увенчалась успехом. Мне даже не хватило терпения досмотреть фильм до конца, пришлось прокрутить его, чтобы узнать, чем же все-таки заканчивается этот микс из крови, нецензурной брани, наркоты, перестрелок и пустых диалогов. 

Опущу свои нелестные комментарии в адрес режиссера, который мнит себя великим, но на самом деле все его фильмы не стоят и выеденного яйца. Хотя, может быть, я просто чего-то не понимаю в этой жизни. Но вернусь непосредственно к фильму. Сюжет, мягко говоря, оставляет желать лучшего, единственное, что хотелось бы отметить, это игру актеров, так и хочется сказать, что они не виноваты, они всего лишь выполняли свою работу. Джон Траволта, Ума Турман и Тим Рот как всегда на высоте. Плюсом конечно же является и великолепный саундтрек. Я ничего не имею против фильмов на криминальную тематику, но не в такой интерпретации. По поводу данного «культового фильма» ставлю оценку

2 из 10

