Титаник



Прекрасно помню, какой ажиотаж поднялся вокруг этого фильма в далёком уже 1997 году. И мне до сих пор не понятно - ради чего он был? 

Мне этот фильм дали лишь год спустя после премьеры на видеокассете, причём явно пиратской, но от этого он не стал ни хуже, ни лучше - качество картинки было на уровне, как и дублированный перевод. И сразу возник вопрос - как режиссёр, снявший такие шедевры, как 'Чужие' и 'Терминатор', мог уподобиться такому! Мыло - оно всегда останется мылом, какие деньги на него не трать и какие пиар-акции не устраивай.

Мистер Кэмерон, не надо так наплевательски обращаться с историей! Слишком явно бросаются в глаза многочисленные ляпы - каким образом пассажирка первого класса могла оказаться на палубе третьего класса или наоборот? И взаимоотношения у аристократки с безродным бродягой - такого в те строгие времена просто быть не могло! Нравы изменились только после перелома эпох, после Первой мировой войны, но до её начала ещё два с половиной года.

Теперь перейдём к актёрскому составу. ДиКаприо - просто мальчик, источающий сахар и патоку. Уинслет - самая идеальная для него пара. Как и все остальные персонажи, никто не выделяется, никто не западает в душу.

И сразу вспоминается другой 'Титаник' 1996 года с Кэтрин Зета-Джонс. Не могу их не сравнить и не могу не сказать - тот, гораздо меньше разрекламированный, смотрится намного более интересно, нежели этот, с 200-миллионным бюджетом. В том есть жизнь, а в этом - лишь слезливая история.

1 из 10

