Побег из Шоушенка



В Top250 на Кинопоиске 'Побег из Шоушенка' уже давно 'возглавляет парад'. В самом влиятельном кино-рейтинге IMDb фильм долгое время колебался на первых и вторых местах, продолжая делать это до сих пор. Это фильм, который мало кого оставляет равнодушным. Это классика кино. Почему я решила посмотреть его? Кажется, все ясно.

Я часто разочаровываюсь и целенаправленно ищу недостатки фильмов, которые с такой любовью воспринимаются общественностью. Покажите мне пальцем на человека, который, посмотрев 'Побег..' остался равнодушным, или, по крайней мере, не согласился с тем, что это один из лучших фильмов за последние двадцать лет. Это слегка смутило меня перед просмотром - уж слишком я боялась разочароваться. Но, как вы уже поняли, не разочаровалась ни капли. И не на секунду не усомнилась в том, что это удивительно профессиональное кино однозначно достойно возглавлять основные кино-рейтинги.

Смысл фильма то лежит на поверхности, то ускользает далеко вглубь, оставляя читателя наедине с догадками и размышлениями. Я бы долго разглагольствовала на саму тему, которая поднимается в нем, как и на тему событий, персонажей, их поступков, взаимоотношений, да и всяческих мелочей, но хочу оставить эту радость тем, кто, возможно (хотя, конечно, вряд ли), этот фильм еще не видел. Скажу одно - сама тема тюрьмы намного многограннее, чем может показаться. Настолько же многогранная, насколько и человек, который оказывается там - в любом возрасте и социальном положении. Тюрьма - возможность раскрыться для многих, но не для всех. Возможность раскрыться и раскрыть то, что давно, казалось бы, устоялось, приелось, укрепилось. Исключительный человек, который делает свои условия такими же исключительными, так как твердо знает - тюрьма может быть либо тюрьмой, либо настоящей школой жизни. Другого не дано.

Знаете в чем шедевральность этой ленты? Она проста, а именно гениально проста. И дело не в том, что простота - гениальная, а в том, что все гениальное - просто. Я употребляю слово гениальность не в том смысле, в каком оно пичкается буквально в каждую вторую запутанную киноленту с неопределенным сюжетом и неясным смыслом. В этом фильме нет сумасшедших замашек, какие есть во всех, совершенно всех, что снимались после него. Ведь что нужно простому зрителю, который пришел посмотреть хороший фильм? Логичный сюжет, приятные герои и, главное, душевность и доброта. Что-то, что заставляет зрителя положить воспоминания о фильме, как ценность, где-то глубоко-глубоко, не напрягая, но поучая - словно ненароком. Нет, зрителю вовсе не нужны эпатажные, высоко-философские картины с необычайно глубоким смыслом (похоже настолько глубоким, что и не разглядишь). Ему нужна простота. Почему же у создателей 'Побега..' получилось соблюсти эти правила так, что не то что зритель, даже самые изощренные кинокритики не заметили простоты, но оценили ее по заслугам? Все дело в том, что никто из создателей не пытался прыгнуть выше головы, угодить гурманам, наградить фильм гордым званием 'шедевра философской драмы', да еще и замахнуться на Оскар. Именно в этом весь секрет. И главное, никто не пытался, но почему-то у всех получилось. Все в фильме на чрезвычайно высоком уровне: потрясающая актерская работа, сами роли, словно списанные с реальности, режиссура, отличнейшее качество съемки (что нехарактерно для фильмов десятилетней давности), сценарий, тема, музыка, масштабы, и, наконец, сюжет. А знаете, что еще более выделяет его среди других? Нельзя, да и не хочется, выделить что-то одно, наиболее запомнившееся, наиболее безупречное. Все равно пропорционально уровню картины - без пафоса, лишних громких слов и наигранности повествования. Я полюбила этот фильм за то, что история, которой никогда не было, стала реальностью для миллионов людей по всему миру.

Заметьте, я не сказала ничего о фильме, как таковом, хотя сказать хотелось очень и очень многое. Я сделала это нарочно - с целью заставить вас пересмотреть его еще раз, открывая для себя что-то новое. Он стоит вашего времени, попкорна с колой и ночного сна.

— знаешь о чем эта книга? — нет. — она о побеге из тюрьмы. — может её тоже поставить в раздел «образование»? (с)

Самые, что ни на есть, адекватные 

10 из 10

которые я ставила за последнее время.

