Побег из Шоушенка



Эпиграф: “Вы сильны лишь постольку, поскольку отбираете у людей не всё. Но человек, у которого вы отобрали всё – уже не подвластен вам, он снова свободен.” О. Солженіцин

Эпиграф № 2: “Кому тюрьма — свобода, а кому свобода — тюрьма.” Loc Dog

Вкратце: свобода внутри тебя

Детально: Пожалуй, сложно себе представить фильм, который бы лучше рассказывал о свободе и неописуемом стремлении к ней как к высшей ценности. И хотя нам приводят и альтернативную точку зрения, она не утверждается создателями как норма, а скорее, как следствие пребывания в тюрьме, который выражается в определенной видовой мутации, в превращении 'человека разумного' в 'человека тюремного'.

Может ли такая мутация состояться с кем угодно, или же просто 'некоторых птиц в неволе не удержать' - таки вопрос без ответа. Но пример героя наталкивает на мысль, что не стоит мириться с ненормальными обстоятельствами, хотя осознавать и учитывать их, без сомнения, необходимо.

Из плюсов: эталонный главный герой, который является не просто носителем определенных хороших черт, а просто-таки их олицетворением. Надежда и нежелание мириться с обстоятельствами - чтобы не потерять мотивацию, чувство собственного достоинства - чтобы не сломаться, терпение - чтобы доказать задуманное дело до конца и не сойти с ума, высокий интеллект - чтобы из 'скотины обычной' превратиться в 'скотину полезную, а отчасти  и незаменимую», и умение приспосабливаться - чтобы обеспечить себе максимум при заявленных условиях. И если, например, такого героя как Форрест Гамп мы воспринимаем просто с интересом, с сочувствием, в отдельных случаях - как пример для подражания, как гуру, мессию, то Энди Дюфрейн - это герой, которым просто хочется быть, потому такому человеку точно ничего в этом мире не страшно.

Также в фильме присутствуют хорошие актерские работы и почти до блеска выверенный сценарий (что неудивительно, учитывая трепетное следование литературной первооснове, характерное для Фрэнка Дарабонта). И если в каком-то другом фильме придирчивый зритель мог бы высказать претензию относительно того, что план Энди - это не более, чем перечень случайностей, которые вряд ли хотя бы теоретически могли бы произойти в реальной жизни, то здесь сценарий даже сам на этом настаивает. Десятки раз что-то могло бы пойти не так, и в большинстве случаев так и произошло бы. Но Энди, очевидно, просто поставил эксперимент, и, на удивление его и всех остальных, эксперимент удался. Может, Бог, если он есть, просто желает помогать трудолюбивым людям... Да и чем, по правде говоря, еще заняться, когда ты сидишь два пожизненных заключения?

И вообще, большим плюсом является общий посыл фильма. Ведь очевидно ничто так не нравится зрителям, как наблюдать за тем, как торжествует справедливость.

Из минусов: это как раз тот случай, когда любой отход от текста романа фильма не на пользу, так как он или упрощает и немного примитивизирует показанное, или же, даже если ничего плохого и не делает, все равно не воспринимается фанатами книги.

Вызывали некоторое раздражение определенные мелкие сюжетные детали. А именно, например, почему охранники ни разу не поинтересовались, чем Энди выдалбливает каменные фигурки, или же всем известная 'загадка с постером'.

Немного удивляла также некоторая 'прилизанность' показанной тюремной жизни, ведь, кроме трех отморозков, показанных в начале фильма, все остальные совершенно не напоминают осужденных на пожизненное заключение людей. В своем романе, так же как и в еще одной 'тюремной' истории под названием 'Зеленая миля' Кинг пытается искать баланс, с одной стороны, изображая чувства людей, изолированных от общества без надежды туда вернуться, а с другой - не забывая о том, что мы имеем дело с преступниками. Как по мне, фильм этот баланс не всегда выдерживает. Вместе с тем еще можно вспомнить и Моргана Фримена, который, во-первых, не соответствует книжному типажа героя, а во-вторых, выглядит как хороший мудрый отец, а отнюдь не как осужденный на пожизненное убийца. Но, с другой стороны, может случиться, что иногда дисциплина и ежедневная рутинная работа действительно понемногу перевоспитывают людей, вместе с длительными тюремными сроками. Здесь уже кто знает …

Резюмирую: тем не менее, даже названные мною недостатки не повлияли на мою оценку фильма. И даже если я в значительной степени ставлю 10 не фильму, а книге, я уж как-нибудь попробую себя за это простить.

10 из 10

Цитаты:

Сначала ты ненавидишь эти стены, потом — привыкаешь, ну а когда просидишь здесь достаточно долго — получается, что ты от них зависишь.

Я был честным человеком. Мне достаточно было сесть в тюрьму, чтоб я стал преступником.

Тебя отправляют сюда на всю жизнь, и именно жизнь и забирают.

Здесь виновных нет. Ты не знал?

(о книге “Граф Монте-Кристо”)

-Знаешь, о чем она? Тебе понравится. Там бегут из тюрьмы. -Значит, и ее в раздел 'Образование', да?

