Рик и Морти



Жутчайшая маркетинговая реклама в сети, на носках, футболках и в телевизоре не оставляет мне морального права промолчать в подушку на своём тактическом диване. Итак, если случилось невероятное, и вы за эти годы так и не ознакомились с Риком и Морти, я вам завидую чёрной завистью. Честное слово! И не потому, что вы ещё только откроете для себя этот 'шедевр', а потому что сможете так и остаться в стороне и сохранить светлый разум. Перед вами - эталонный пример (прямиком из музея мер и весов), почему некоторые сериалы нужно закрывать после пары сезонов, насколько хороши бы они ни были на старте.

В общем, всё началось 8 лет назад как задорная проверка на прочность медиавселенной. Первый сезон был за гранью добра и зла, но всё-таки ещё в нашей вселенной, в смысле это можно было смотреть, находясь в здравом, незатуманенном уме. Параллельные пространства, времена и миры, чужие планеты и неведомые живые организмы. Непонятные гаджеты и новые законы физики. Весь этот разнузданный бесконечный сайфай щедро приправили интригами и предательствами, погонями и сражениями, войнами и любовными драмами, наркотиками и е*лей. Отдельно бросалось в глаза крайне динамичное повествование. Минимум театральных пауз и никаких затянутых сцен - истории выпаливаются просто на одном дыхании! Чёт сходу я затрудняюсь провести какие-то грамотные параллели, чтобы незнакомые с сериалом как-то себе его представили. Смешайте у себя в голове всё самое энергичное и странное. Эдакий результат групповухи 'Время приключений', 'Парка Бриклберри', 'Гриффинов' и чёрт знает, чего ещё.

Повторюсь, уже первый сезон сложно назвать адекватным, однако свой смысл в сюжетах присутствует, иногда он даже не слишком сумасшедший (с крепкими допущениями), и в целом, серии следуют общепринятой человеческой логике. Т. е. при просмотре, конечно, возникали недоумённые вопросы 'WTF?', но не так, как от бессвязных шутеек в Гриффинах, к примеру. Странно. Диковато. Энергично. Забавно.

Что произошло на старте сериала? Те годы вообще запомнились немножко застоем в мире взрослых мультов, так что вся планета с восторгом, слюнями и оргазмом скушала первый сезон, а за ним второй и третий.

Но чем дальше, тем ситуация становилась хуже и сюжеты порой напрочь теряли связь с реальностью. Не такой, как все, по-хорошему странный (чем он и подкупил) и ржачный мультик начал превращаться в мультик странный в плохом смысле, в бредовый и натурально сумасшедший. Неадекватные истории и повороты сюжета всё меньше вызывали восторг, и всё чаще реакцией становилось именно озлобленное: 'Што, *ля, тут происходит?!'. В 4м сезоне я уже был уверен, что авторы просто угорают или издеваются. Настолько разительны отличия старта сериала, от его последних выпусков, что напрашивается сравнение с разницей 'пилота' и релиза. Вообще лучше всего 4-5 сезон описывает серия из Южного Парка про историю Скроти МакБугерболлза. Кто не в теме: Стэн, Кайл, Эрик и Кенни прочитали книгу, которая преподносилась, как спорная и ранее запрещённая. Ожидая чего-нибудь эдакого (пошлятины в первую очередь), пацаны не нашли в книге ничего предосудительного. Возмутились излишним шумом про запрет этого произведения и в качестве своеобразного протеста решили вчетвером написать собственную книгу. Отвратительную, целиком и полностью состоящую из хаотичной бессмысленной грязи, пошлости и тупости. Такую книгу, которая действительно подошла бы на роль запрещённой. Короче, 4,5 сезон Рика и Морти - это именно оно. Бессмысленное, безжалостное, отвратительно ничто. Высер.

Как бы я сейчас оценил сериал? Первая его треть - 10, остальное - 1. Итог: 1. Поставить среднеарифметическое у меня не поднимается рука, противящаяся сумасшествию, творящемуся на экране, и сумасшествию среди восторженных оценок зрителей (что вкупе с первым особенно жутко). И первое, и второе я отказываюсь понимать и признавать - крохи надежды в людей (в зуммеров в т. ч.) у меня ещё остались.

PS. кто-нибудь напишите заявление в DEA, чтобы Управление проверило команду Рика и Морти на тяжёлые наркотики...

