Побег из Шоушенка



Сказать 'отличный фильм' - ничего не сказать. Это шедевр, и, я думаю, почти все согласятся со мной.

Главное, прожить первую ночь, она и покажет, кто выживет в этом тюремном мире, а кто нет.

Дюфрейн показался безвольным и слабым, но это лишь первое впечатление. Он сумел сделать то, что не получалось у других - дать надежду другому заключенному, который перестал считать себя свободным человеком. Рэд называл себя 'тюремный человек', потому что потерял всякую надежду, потому что его не освобождали досрочно, а шанс выпадал раз в 10 лет. Но после стольких лет отсидки он понимает на примере Дюфрейна, что не все потеряно, человек свободен мыслями и волен мечтать о том, чего хочет - это не запрещается никому. 

И когда мечта Дюфрейна сбывается, в чем не последнюю роль сыграл Рэд, тот понимает, что у каждого есть шанс на спасение, главное правильно выбрать: заниматься жизнью или заниматься смертью.

10 из 10

