Король и Шут



Изначально был против этого сериала. Мне кажется, за пару месяцев слепили что-то невнятное, рваное, сырое. Причём, потенциал был, благодаря актёрам главных ролей, они хорошие ребята и на роли подходят. Успех сериала объясним и очевиден — посмотрели его и ставили заведомо положительную оценку из любви к группе даже те кто был негативно настроен к проекту, отсюда и рейтинг. Плюс продюсеры в раскрутке постарались, очень уж агрессивно рекламировали. На мой взгляд, вложились только актёры и декораторы с гримёрами, остальные кажется просто не в теме. И режиссура слабая и сценарии. Надеюсь, создатели учтут мнения всех кто высказался негативно, если надумают второй сезон снимать. Такими проектами нужно заниматься больше времени, чтоб была возможность со стороны взглянуть, понять что хрень и переделать. Это же группа, которая так рьяно ненавидела попсу, которая была против фальши… Понятно что все уж постарели, Северный флот «работают», просто деньги зарабатывают, уже никакой трушности, им вообще пофиг на сериал, а Князь давно заимел привычку в своём творчестве не доделывать до крутого уровня и выдавать примитивные вещи.

Ещё так тупо для уха, когда персонаж говорит одним голосом и вдруг начинает петь другим. Это такой прям косяк. Хочется спросить: ну чего вы налепили? У вас ушей что ли нет? Мы в нулевых до сих пор живем что ли? Ну переозвучьте вы как-то гармонично, ё-моё. И выступления сделаны так будто они под фанеру поют. Как на такое можно закрывать глаза при создании проекта с бюджетом о такой искренней группе. Это неуважение к фанатам и к группе. Моя любимейшая группа детства. Как будто взяли что-то моё личное, важное и обходятся с этим небрежно и наплевательски.

