Мстители: Война бесконечности



Первые часа полтора неумные люди в костюмах непрерывно ныли. Всё плохо, половина живых существ умерли, ныыы, слёзы-сопли, поджатые губки. Смотреть было тошно и очень скучно. Очень сомнительный продакт-плейсмент для Ауди. Потом один час неплохо снятого, хоть и абсолютно бессмысленного экшна (ну, это не недостаток, речь ведь о комиксе). Эта часть фильма мне понравилась, т. к. я люблю хорошие фильмы-комиксы. Драка с Таносом получилась отменной, даже более эпично выглядела, чем в предыдущей части. Из всех персонажей именно Танос вызывал больше всех сочувствия, т. к. его слова хоть и невыносимая глупость из канвы 'глобального потепления', он хотя бы говорил складно и не ныл. Концовка фильма невыносимо нудная, я не дотерпел последние минут десять и вышел из кинозала, потому что терпеть это было больше невозможно. Актеры будто устали от этой киноэпопеи, играли откровенно слабо, в этом смысле сцена с новым Халком, где он пародирует свою собственную агрессию, есть прекрасная иллюстрация к сути фильма: все устали - актеры, продюсеры, зрители. Это стыд уже нужно было заканчивать и хорошо, что фильм якобы 'последний' (ню-ню).

Вообще, лучше бы этот фильм не снимали вовсе. Ну если вам это не хочется делать, всё кажется быссмысленным, глупым и скучным, так может поручить это тем, кто не устал? Пригласили бы режиссером подростка, наверняка получилось бы лучше.

Есть у меня подозрение, что человечество, как бы ни пафосно это звучало, 'наелось' этим типом фильмов - про 'дураков в костюмах'. Вы заметили, что с каждым перезапуском франшиз, с каждым новым фильмом костюмы становятся менее красочными? Сравните Бэтмана 1,2 и последних. Посмотрите на Капитана Америку - он стал черно-белым. Ни тебе красных трусов, ни красных гейских сапожек. Теперь это не клоун, а пафосный воЕн. И это добило жанр. Чем серьезнее они выглядят, тем больше разума и логики ждешь от них. Но все 'супергерои' - это дураки в клоунских костюмах. Когда клоун толкает пафосную речь - это может быть круто, погружать в особую атмосферу и вырывать из реальности. Вспомните тех же первых Бэтманов: это сказочный мир, в котором всё возможно. Это было интересно. Конечно, в эту реку тоже нельзя входить бесконечно и новые клоны старых Бэтманов уже никому не интересны. Но и перенос этой комиксной сказки в суровый, реалистичный мир 'Мстителей' тоже полностью себя исчерпал.

Поэтому режиссеры не знают, что нам показывать. Пытаются налечь на драматургию, но в формате комиксов это скучно и нелепо. Ну не могу я всерьез сопереживать мужику, чьи действия были настолько бредовы, что привели его к смерти. Даже не буду начинать тему 'логичности' фильма, я не из тех, кто хочет тишины от выстрелов в космосе и логики в действиях мужчины в красных трусах и сапожках. И вместе с тем, я хотел интересную сказку, отвлечься от реальности. А они принесли свои красные трусы в мою повседневную реальность. И это невыносимо скучно. Их слезы фальшивы, как их костюмы.

Они должны были меня развлекать, а не грузить.

Ушел из зала с тяжелым ощущением испорченного вечера. Увы.

