Мстители: Война бесконечности



Третья часть Тора уже ясно дала понять, что про некогда отличную серию марвеловских мстителей стоит забыть раз и навсегда. Но надежда умирает последней.

Сюжет. Он никакой. Если коротко некий Танос пытается собрать все камни бесконечности для своей злой цели во благо. Мстители и не только они, спохватившись, пытаются ему помешать. Если вы считаете, что богиня Хела из Рагнарёка имела невнятную мотивацию, то Танос вас здорово удивит. Все высосано из пальца. Злодею не веришь. Уж лучше бы он был просто маньяком, жаждущим крови и апокалипсиса. 

Собственно саму трагедию вселенского без преувеличения масштаба по ходу фильма можно было предотвратить раза четыре минимум. Причем сделать это было проще простого, оттого и еще тупее смотрятся сюжетные повороты из проблем на ровном месте. Сценарист в последней части даже и не думал стараться, она ведь последняя. Нет, после титров конечно знакомая марвеловская сценка есть, но что за бред она сулит даже представить трудно, разве что как в «Людях Икс» с их путешествиями во времени. 

Персонажи. На афише героев как тараканов на кухне, в фильме тоже. Самый главный минус «Войны бесконечности» это множество новых и множество старых героев. Все перемешалось, экранного времени не хватило никому, двоих даже вырезали из фильма. Собственно каждый мститель в картине появляется на пару минут, что бы засвидетельствовать, что это все таки мстители идут на экране. Совершено ушел в тень такой столп мстителей, как Стив Роджерс. Черную вдову и не припомнить кроме одного бабского боя. Всесильная ведьмочка как обычно могла бы решить любой бой, но не вмешивается. Есть, конечно, и парочка положительных моментов: это отношения Ванды и Вижена, Тони Старк, Тор. 

Отдельно про Тора. Несмотря на все злоключения, которые происходят с его серией, а теперь и серией мстителей, этот герой растет от эпизода к эпизоду. И здесь Тора нам преподносят как храброго царя, как Бога, познающего свою избранность и будущий путь становления. В фильме этого мало, есть только намек, но он есть. И да Тор, как всегда, будет круче всех.

Отдельно про Тони. Вас ждет несколько трогательно-трагичных моментов. Присутствие железного человека в картине я считаю, удалось.

Да не будет это спойлером, но концовка далеко не хеппи энд, но исполнена красиво (эффект, музыка, свет, в общем атмосфера). Однако избавиться от серии можно было гораздо лучше, а не примитивно все слить, как в Рагнарёке. 

Музыка. Все стандартно, нет смысла заострять на этом внимание, если фильм сильно провалился по части сюжета.

Юмор. Вот что что, а с шутками Марвел не промахиваются, такое чувство что львиная доля бюджета картины уходит на создание смеха. Готовьтесь надорвать живот на фразах Тони Старка, Тора и даже малыша паука. 

Эффекты. Ну блокбастер, все сделано достойно и красиво. Вам могут приглянуться пару образов сыновей и дочерей Таноса. Сражений же в фильме очень много, много экшена, но если сравнивать с серией «Противостояние», все батальные сцены очень слабые. Все тот же главный минус, много врагов, много мстителей, много союзников, все летают, дерутся, каша на экране, мелькание от сцены к сцене. 

В заключение, смею предположить, что даже фанату мстителей после просмотра будет жалко потраченных денег, но ради концовки и потрясающих шуток посмотреть стоит.

