Джентльмены



Гай Ричи 'вернулся к истокам' и снял кино про бандитов и их разборки. Вернее сказать, про то, как это все представляют романтичные подростки. Ведь бандиты в 'Джентльменах' все как на подбор, красавцы, одетые с иголочки, с прическами только что из барбершопа, они любят своих жен, наказывают плохих ребят и считают, что наркотики - это зло. 

Кстати о наркотиках. Главный босс-джентльмен по ходу фильма морализаторствует на тему того, что плохие дяди варят дурь и толкают ее молодежи, ай-яй-яй. А чем же занимается главный босс-джентльмен? Нууу, он выращивает марихуану.

А что же там с сюжетом? Тут, наверное, куча персонажей, юмора, погонь и перестрелок, сюжетных линий, которые потом сходятся в одну? Нет. Практически весь фильм Хью Грант рассказывает Чарли Ханнэму историю о том, как Макконахи говорит с другими джентльменами, словесно угрожает кому-то или читает морали. Все это (то есть разговоры) делается настолько пафосно, что супергерои Марвел могут позавидовать. Только в отличии от супергеройского кино экшона в 'Джентльменов' практически не завезли. Зато здесь есть  сюжетная линия девочки-наркоманки, которая никуда не ведет (серьезно, я искренне не понимаю, что это было), персонаж Колина Фаррелла, который хоть и забавный получился, но по большому счету, сюжету не нужен, а еще гэг со свиньей из 'Черного зеркала', которому сто лет в обед. Это точно фильм Гая Ричи?

Вероятно, мистер Ричи поснимал в Голливуде многобюджетное кино и позабыл, как оно делается, без лоска, клише и пафоса.

Фильм могут оценить разве что те, кто знаком с режиссером только по его 'Шерлокам', да и то не факт.

3 из 10

