Зеленая миля



Сразу хочется сказать, что фильм сильный. Сильный по своей идее, эмоциям. Силен актерским составом. В целом 'Зеленая миля' производит приятнейшее чувство, кино-качественное. К огромному сожалению, такие фильмы снимают редко. Но так приятно отыскать такой бриллиант в огромной стопе фильмов-однодневок и насладиться прекрасным.

Прежде всего, хотелось бы сказать об актерах. В главной роли тюремного надзирателя в блоке 'Е' для смертников здесь блистательно сыграл мой любимый(читайте лучший) актер Том Хэнкс. Такие сильные фильмы, фильмы, в которых половину эмоций и переживаний можно прочитать по выражению лица удаются Хэнксу как говорится 'на ура'. Вспомнить только любимого мною 'Форреста Гампа' или же отдаленную интерпретацию Робинзона Круза - 'Изгой': Хэнкс великолепен. В 'Зеленой миле' с каждым появлением его на экране испытываешь настоящение удовольствие от блистательной актерской игры. Майкл Кларк Дункан в исполнении 'гиганта' Джона Коффи(как напиток, только пишется по другому(с)), не менее великолепен. С его телосложением, с его непробиваемо грубым выражением лица он смог создать образ ранимого и робкого человека, который боится спать без света. Из второстепенных ролей безумно понравился Майкл Джитер(именно его герою я сочувствовала больше всего), здесь же пролегает трогательная история с мышонком, Дэвид Морс- красавец-мужчина. Просто красавец. Даг Хатчисон бесподобен в роли подлого, но трусливого надзирателя Перси, порой хотелось просто размазать его мерзкое личико по экрану, поэтому браво!

Сюжет. Вот как раз в этом месте у меня есть некоторые недовольства, которые немного подпортили общее впечатление от фильма. Во-первых, главной локацией фильма служит блок 'Зеленая миля' для опаснейших преступников, направленных на смертную казнь. Однако, как мы видим, почти все из этих смертников, кроме, пожалуй, Дикого Билла, поголовно хорошие дядечки, один из которых играется с мышонком, как ни в чем не бывало, как будто и не было за спиной убийств и изнасилований. На эмоции конечно пробивает, но давайте задумаемся - какова вероятность такого в реальности? Этот блок должен кишить самыми мерзкими существами, именно существами-не людьми, такими, как Дикий Билл. Но так и быть, оставим.

Во-вторых, фантастическая составляющая фильма очень мешала мне, порой хотелось встать и сказать 'ну что за глупость?'. Все-таки очень натянуто и ненатурально. Мое мнение - фильм был бы в разы удачнее без всех этих сцен с волшебным исцелением Пола, Мелинды. 

В остальном же сюжет очень привлекателен, и само действие на экране поражает. Все таки мы видим тюрьму для смертников, здесь люди переосмысляют свои поступки, понимают как ценна жизнь и желание жить дальше, очистившись от всех совершенных грехов, проявляется в полной мере.

Именно этим мне и интересен фильм. С одной стороны - надзиратели. Люди, каждый раз наблюдающие за смертью, за страшными и жестокими людьми. Здесь важно остаться человеком, не испортиться духовно, как Пол Эджкомб и его друзья. Слезы этих мужчин в последних сценах заставили мое сердце сжаться.

С другой стороны - смертники. После жизни, полной убийств и самых страшных грехов необходимо стать человеком, очиститься и искупиться. Так, как это сделал Делакруа, его слезы на смертном одре произвели на меня очень сильное впечатление.

Подводя итог вышесказанному, хочется сказать, что такие фильмы смотреть нужно. Возможно, я не посмотрю этот фильм второй раз, мне вполне хватило одного просмотра, чтобы он мне запомнился, а это очень ценно. Не скупитесь 180 минут своей драгоценной жизни на просмотр не менее драгоценного фильма. Советую. 

9 из 10

