Побег из Шоушенка



Помниться Дэвид «Лапша» Ааронсон в фильме «Однажды в Америке» сказал, что «победителей видно на старте», и я с ним согласился. Но это не относится к Энди Дюфрейну, которому дали два пожизненных заключения в тюрьме под названием Шоушенк. Когда он переступил черту тюрьмы, мало кто поставил бы на него в тот день, как на человека, который продержится в столь злачном месте как тюрьма, или хотя бы достойно продержится в ней. Для всех он был очередным неудачником, навалившим в штаны, уж так обреченно он выглядел. 

Но он показал, что значит иметь характер и волю. Если для остальных зеков тюрьма в итоге стала смыслом жизни, то Энди не хотел принимать эту реальность, в отличие от остальных, которые сдались и приняли судьбу такой, какая она есть. Он такой же, как и все, только в душе он победитель. Хорошо сказал Дэвид, «Лапша» Ааронсон, что «Победителя видно на старте». Но фраза «Победителя видно на финише», звучит не хуже и больше похоже на правду. 

Оказалось, что обстоятельства спокойно прогнуться под человеком, который имеет веру. Терпение и вера закаляет характер волю. Имея характер и волю, человек никогда не сдастся. Человек, который не сдается, достоин уважения и восхищения. Энди Дюфреин именно такой человек. Но я бы не сказал, что по началу Энди был именно таким человеком, который достоин уважения и уж тем более восхищения. Судя по его поведению в суде и во время появления в тюрьме.

Трудно сказать получилось бы у Энди Дюфреина прогнуть под себя обстоятельства, если бы не другой человек. Этот другой человек Рэд. Он сидел в тюрьме еще до появления Энди в ней. И именно он не сомневался, что Энди пропадет в тюрьме быстрее всех. Энди потерял смысл в жизни, у него никого не осталось за стенами тюрьмы. Но он обрел друга в стенах той самой тюрьмы. И этот друг Рэд, дал ему смысл жизни. Рэд, как и все пожизненно заключенные уголовники, потерял смысл жизни, но в лице Энди он обрел его снова. 

Первое что бросается в глаза, то, что фильм многому учит. Ценить друзей и свободу. Верить в себя и в друзей, не сдаваться и быть справедливым. Иметь цель и идти к ней. Всегда оставаться человеком в любых условиях. На мой взгляд, это главные вещи в фильме, которые просят обратить на себя внимание. По сути, все эти вещи воспитывают личность. 

К этому фильму трудно придраться в каком-либо отношении. Мне кажется он безупречный во всем. Начиная от игры каждого актера, кончая музыкальным сопровождением. Для меня этот фильм словно музыка для релаксации. Он один из немногих под который я расслабляюсь, а после просмотра ощущаю заряд сил и положительной энергии. «Побег из Шоушенка» должен посмотреть каждый человек.

10 из 10

