Форрест Гамп



Ознакомившись со многими отрицательными рецензиями, я с горечью осознала, что люди, заигравшись в кинокритиков, элементарно не поняли важнейшего значения этого фильма.

Пафосной циничностью пропитана их трактовка задумки создателей кино:'Нам пытаются навязать жизненную философию идиота, убедить, что дуракам в жизни все само идет в руки, причем без всякой на то причины'-кричат отрицательные оценки...Вот так. Внимательно посмотрев фильм, как они утверждают сами, тем не менее им кажется, что Форрест не заслуживает того, что получает...В одной рецензии даже видела сравнение Гампа с Иваном-дураком из русских сказок...Сравнение просто кричит о том, что люди весьма поверхностно понимают фильм. Напрашивается еще одно сравнение:Просто посмотреть на обложку книги и  прочитать ее, поняв при этом каждое слово-одно и то же!Смешно же?Если смешно такое сравнение, то смешно и предыдущее.

Никто не говорит  о том, чтобы вы, посмотрев фильм, шли и становились дураками, чтобы творить добро. Добро творить можно и будучи разумным человеком, да будет вам известно. Современные люди не хотят глубоко копать и склонны видеть в главном герое только лишь поверхностного дурачка, который по мнению многих только и умеет, что бегать.

Фильм учит доброте, бескорыстности, учит тому, что в жизни есть гораздо более важные вещи, чем те, что современные люди склонны ставить во главу угла.

Форрест никогда и никому в жизни не сделал ничего плохого, он хорошо относится даже к тем, кто не так относится к нему, ему чужда бессмысленная ненависть людей друг к другу.

Как известно, каждый имеет право на счастье. И этот недалекий человек по сути имеет гораздо больше прав на это самое счастье, нежели иной гораздо более умный. Ведь пройдя войну, разбогатев, став бизнесменом, Форрест совершенно не меняется душой, он остается таким же добрым, наивным, бескорыстным, абсолютно безобидным и по-детски непосредственным человеком. Этот факт дает человеку уникальную возможность понять, что деньги не обязательно могут испортить человека, если не давать возможность этим самым деньгам потеснить в вашей жизни все самое важное и стать единственным, что важно в жизни.

Герой при всей своей наивности учит массе важнейших вещей, которые для себя на протяжении жизни не могут познать люди самые что ни на есть мудрейшие...Простые истины, которые при их очевидности  многим непонятны. Форрест своим примером показывает, что можно хорошо относиться к врагам, что можно любить искренне, отдавая при этом всю душу, быть  преданным одному человеку, который для него и есть жизнь, что можно найти друзей, за которых не жаль было бы отдать даже жизнь, что можно начать жизнь с нуля, даже после того, когда важнейший человек в жизни покинул тебя навеки.

Я думаю, что равнодушным фильм никого не оставит и вы о многом задумаетесь и многое переосмыслите, посмотрев его.

