Форрест Гамп



Пожалуй, это один из самых необычных фильмов, что я видела за всю свою историю просмотров. «Мир уже никогда не будет прежним, после того как вы увидите его глазами Форреста Гампа» - слоган прекрасно отображает суть фильма.

Сюжет весьма оригинальный, нам показывают мир глазами другого человека. И что же здесь оригинального? Спросите вы. Сложно объяснить, но фильм наделён неповторимым шармом, это искренняя и удивительная человеческая история, сложная, порой печальная, но добрая и трогательная. Главный герой проходит путь полный трудностей и противоречий, тем не менее он не теряет веру в хорошее и в людей.  Сюжет цепляет, изумляет и не отпускает до окончания финальных титров. Помимо сюжетной линии, главный герой очень хорошо ведёт повествование об истории своей жизни и каждый раз, когда он это делает, сердце замирает и хочется слушать и слушать.

В фильме присутствует замечательное музыкальное оформление, которое позволяет прочувствовать каждый момент и насладиться им.

Замечательная операторская работа. Очень красивые съёмки.

Том Хэнкс - просто маэстро, гуру, преклоняюсь перед его талантом, с давних пор один из моих любимейших актёров. Сыграл свою роль великолепно, впрочем, как и всегда. Мне очень понравилась героиня Дженни, которую прекрасно сыграла Робин Райт, чудесная актриса и в паре с Томом получился восхитительный дуэт. 

Гениальный фильм, глубокий и добрый, уже давно находится в копилке любимых.

'Однажды начался дождь и не прекращался четыре месяца. За это время мы узнали все виды дождя: прямой дождь, косой дождь, горизонтальный дождь, и даже дождь, который идёт снизу вверх.' © Форрест Гамп.

10 из 10

