Побег из Шоушенка



Молодого банкира Энди обвиняют в убийстве жены и ее любовника и дают пожизненный срок. В тюрьме он находит друзей и врагов, открывает новую библиотеку и развивает навыки профессии, помогая любому, кто к нему обратиться. Директор тюрьмы, заинтересованный талантом Энди, предлагает ему работать на себя, взамен предоставляя все условия комфортной жизни.  Но Энди понимает, что бесконечно так продолжаться не может. 

«Побег из Шоушенка» - один из самых лучших романов Стивена Кинга, хотя в нем и нет мистицизма, свойственного творчеству автора. Прекрасный слог, интересные сюжетные ходы и неожиданный конец поставили роман на вершину популярности среди читательского круга, обеспечив ему бессмертную славу. Не зря фильм на основе этого романа занимает место в первой десятке фильмов всех времен и народов, естественно не без участия такого талантливого режиссера, как Фрэнк Дарабонт, который  оживил эту историю и придал ей невероятную жизненную энергию.   

Тюремные заключенные – это каста людей, которые живут по своим законам и которые сами строят свою жизнь в тюремных стенах. Некоторые настолько сильно привыкают к тюремной жизни, что потом, на свободе, не могут занять свое место под солнцем. Не могут найти себя в деле, которое им бы нравилось или разговаривать с обычными людьми, так как в стенах тюрьмы разговаривали лишь с заключенными, да и с жестокими охранниками, которым было глубоко наплевать на личность внутри них. Вот поэтому многие преступники совершают и дальше преступления, чтобы оказаться в тюрьме, в которой все выглядит так привычно. 

Фильм раскрывает не только тюремные законы, но и человеческие взаимоотношения. Ведь дружба и моменты радости возможны даже в тюрьме, если их несет такой человек как Энди – добрый и открытый. Фильм показывает, что даже самые смелые человеческие мечты можно воплотить в жизнь и неважно, сколько это займет времени, даже целых двадцать лет, то есть, практически, половину жизни. Главное – это двигаться к намеченной цели, преодолевая все невзгоды. Интересно, что при продолжительности в два с половиной часа фильм нисколько не надоедает, наоборот, его хочется досмотреть до конца и узнать, чем же все-таки закончится история главных героев. 

На первый план в фильме вынесли героев, как, в принципе, и в романе. Их наделили яркими отличительными чертами и воссоздали их точные прообразы, в принципе доступные для понимания даже тем, кто не читал роман. Здесь все строится на литературной основе, не лишенной при этом основных законов кинодраматургии. Этот фильм стоит посмотреть не только поклонникам творчества Стивена Кинга, но и всем любителям хорошего, интересного и профессионально выполненного фильма.

