Триггер



На первый взгляд кажется, будто перед нами детективный сериал про психолога с нестандартными методами и неудачной личной жизнью. Однако, если заглянуть поглубже, кажется что перед нами снова Шерлок Холмс-мутант. Без какой либо идентичности и оригинальности. 

Метод у него простой - чем сильнее обидеть клиента, тем быстрее он вылечится. Неплохое такое оправдание насилия во имя  людского блага.

Удивительно, как ещё сценаристам не надоело жевать историю про одинокого, наглого гения. Чем нахальнее и хамоватее супер-герой, тем сильнее его супер-сила. 

Содержание и форма этого сериала ничем не отличаются от западных аналогов, точнее, образцов (от Доктора Хауса, bbc Шерлока и кучи других менее бюджетных и успешных). не могу сказать, выглядит ли это более убого или наравне, но это точно не то, что хотелось бы видеть мне, как русскому зрителю. Шаблонные сцены отчаяния под грустную рок-мотив на английском, выдуманные проблемы и высосанные из пальца повороты. Москва-Мордор с продажными буржуями и агрессивными красотками. Очень скучно, очень предсказуемо. Не понимаю, как этот сериал умудрился войти в какой-то топ. 

Касательно актерской игры - никого судить не буду, т. к. сложно сделать хоть что-то хорошее при таком сценарии.

