Побег из Шоушенка



Часто вопрос 'Какой твой любимый фильм?' ставит в тупик. Люди начинают судорожно перебирать в памяти просмотренные киноленты... и в итоге делают вывод: 'у меня их много, все по-своему хороши'. Когда-то, до просмотра этого фильма Фрэнка Дарабонта, мой ответ мало чем отличался от того, что я написал чуть выше. 

Теперь всё просто и однозначно.

Собираясь несколько лет назад просмотреть 'Побег из Шоушенка', я к нему относился априори предвзято... Смущало название фильма, в котором уж слишком легко угадывался его сюжет и основная изюминка. Но я глубоко ошибался.

С первых минут фильм захватывает и не отпускает до финальных титров. Энди Дюфрейн предстаёт перед зрителями этаким эталоном спокойствия и терпения, бесконечно умным человеком, который, несмотря на такой роковой поворот в своей жизни, не потерял главного - надежды, чести и достоинства. Морган Фримен, по моему мнению входящий в пятерку лучших актеров всех времен и народов, великолепен в роли ирландца Рэда. 

В фильме вы не увидите умопомрачительных спецэффектов, они попросту не нужны и с лихвой компенсируются интересными и неожиданными поворотами, прекрасной актерской игрой и обаянием главным героев.

P.S. Каюсь, прочитал рассказ Стивена Кинга, по мотивам которого сделан фильм, только недавно. Не в обиду великому писателю, но фильм получился лучше книги, а это очень, очень большая редкость.

Рекомендую к неоднократному просмотру.

10 из 10

