Побег из Шоушенка



Это один из тех шедевров, который можно смотреть вечно, при этом при каждом просмотре выносишь что-то новое для себя. Это удивительный фильм, который заставляет задуматься о жизни, о том, как она скоротечна, как мало времени и на что мы его тратим.

Эта картина стоит на первом месте в списке лучших фильмов, что на кинопоиске, что на IMDb, и считаю, что это справедливо.

Здесь есть всё для того, чтобы сказать, что этот фильм культовый. Я отмечу 2 самых главных составляющих на мой счёт:

1. Отличный сюжет и неожиданные повороты по ходу всего повествования. История, которая заставляет задуматься и многое переосмыслить.

2. Просто идеально подобранный актёрский состав и максимальная отдача от каждого. Однозначно, это лучшая роль в карьере Тима Роббинса. Он неподражаем, ему веришь и сопереживаешь с первой минуты. Его герой умный, добрый, интересный и самое главное сильный изнутри. Его дух и сила воли не могут не восхищать.  Морган Фриман - универсальный актёр, как по мне. Он может сыграть кого угодно где угодно и самое удивительно - сыграть отлично, да бесподобно, что мелочиться. Его персонажу сразу импонируешь. Он спокойный, рассудительный, отзывчивый, задумчивый и под конец крайне искренний (вы сразу поймёте о какой сцене идёт речь). Ещё я обязательно отмечу Боба Гантона. Он сыграл начальника тюрьме и сыграл очень убедительно, показав его меркантильным, надменным и очень жестоким. Антагонист вышел на ура одним словом!

Фрэнк Дарабонт, который впоследствии подарит нам ещё один шедевр уже с Томом Хэнксом, создал нечто великое, такой фильм я бы описал словом, которое стоит выше, чем слово шедевр. 'Побег из Шоушенка', как я уже сказал, можно смотреть много раз на протяжении всей жизни, даже нужно, ведь он мотивирует, призывает к действиям и просто воодушевляет. Это кино про побег - да, но не из тюрьмы, это побег от прошлой жизни к новой, приняв всё, что произошло и чего не изменить, Энди Дюфрейн не сдаётся и движется вперёд. Нам всем стоит поучиться у Энди!

Единственное, что меня огорчает - это тот факт, что сие творение не получило ни одной статуэтки. Да, я понимаю, что конкуренция мощная была в том году. И 'Криминальное чтиво' и 'Форрест Гамп'. Последний кстати собрал большую часть наград и в том числе главную - оскар за лучший фильм. Вот честно, я бы вручил статуэтку именно картине 'Побег из Шоушенка'.

10 из 10

Как же иначе

