Игра престолов



Сериал является ярким свидетельством низкого вкуса большинства людей, и это, увы, удручает.

Рассмотрим для начала тот мир, что рисует нам сериал. Некое вымышленное фэнтезийное средневековье. Семь королевств, рвущих друг друга за право первенства. Где-то на севере 'Стена' с Ночным дозором, защищающая всех от древней угрозы в виде живых мертвецов. Там же, где-то за стеной, обитают 'одичалые' - местные люди-дикари. Собственно, всё! Как вам этот мир? Я бы сказал, что фантазия у автора (книги разумеется, по которой снят сериал) - ниже среднего. Никакой изюминки в нарисованной им вселенной нет. Особенно надуманным выглядит мир сериала на фоне того, что истинный успех 'Игры престолов' кроется совсем в другом. Придумай автор любую другую реальность - ничего бы сериал не потерял.

Так всё-таки чем 'Игра престолов' завоевала такую популярность? Да дешевыми трюками, на которые так падок среднестатистический зритель! Сейчас я о них расскажу.

Во-первых, 'лихие' повороты сюжета, которые заключаются только в одном - внезапной смерти ключевых фигур. Эти ходовки со смертью главных героев выглядят захватывающими только по-началу, а в последствии только раздражают своей бессмысленностью. Такое ощущение, что автор не смог придумать ничего другого, чем можно удержать внимание зрителя, и пользует этот прием всюду, где ему не хватает фантазии. 

Во-вторых, подлость и жестокость действий всех участников событий. Плохие герои в этом смысле отличаются от положительных только количеством и качеством совершенных ими злодеяний. Собственно в этом и кроется главная 'особенность' сериала - его псевдореалистичность. Почему псевдо? Да потому что автор, опять же, прячет за ней убогость своей фантазии - и только. Никакой конкретной смысловой нагрузки в вероломстве и жестокости участников нет, и происходят они с единственной целью - удержать интерес зрителя. Очень хорошо можно представить себе Джорджа Мартина (того, кто написал книгу), грызущего перо и думающего: 'Что бы ещё придумать? А давай отрежу одному из героев руку или член - посмотрим что из этого получится'. 

В-третьих, пошлость. Тема секса в сериале затронута, так сказать, со всех сторон. Создатели постарались ничего не забыть. Особенно смакуются инцест и садизм. Этим авторы, видимо, хотели дополнительно добавить реалистичности. 

Вот, собственно, и всё. Ничего другого, чем 'Игра престолов' могла бы заинтересовать, - нет. Зачем было нужно городить огород, выдумывая фэнтезийный мир, если всё зиждется только на человеческих взаимоотношениях? Я бы даже сказал, что 'Игра престолов' - это социальная драма, но никак не фэнтези.

Теперь по поводу игры актеров, декораций и прочего. Ничего особенного тут нет! Достаточно типично для любого сериала. Просто и неглубоко - этими эпитетами охватывается всё. Подано всё на уровне 'Зены королевы воинов'.

В общем хочется подытожить: стыдитесь, товарищи! стыдитесь! Если сегодня ВЕСЬ мир смотрит ЭТО, считает ЭТО увлекательным, то куда он катится? 

5 из 10

