Джентльмены



Сколько восторженных комментариев и оценок я услышал об этом фильме! Сколько было сказано о гении Гая Ричи и его кинематографических поделок! Сколько было произведено интернет-мемов по этому фильму. Не будучи фанатом творчества мистера Ричи, я всё же ожидал увидеть что-то по-настоящему интересное, захватывающее, с искрометным и аутентичным английским юмором... И что же я увидел?

Мутную, высосанную из пальца историю одного американского нарко-барыги на землях Её Величества. Да, не спорю, главные актеры сделали свое дело на 5+. А особенно порадовал Хью Грант. Мэттью Макконэхи мне всегда нравился, но слишком уж он оказался в этом фильме 'типичиным'. А вот Ханнем и Фаррел, наоборот - совершенно нетипичны и порадовали вдвойне. В остальном - полная лажа. Ну да, саундтрек еще более-менее. Картинка - вполне себе на современном уровне, без каких-либо провалов или достижений. Как свадебная фотография - как у всех.

Сюжет о том, как хитрый американец пытается продать свой наркобизнес хитрому еврею, попадая при этом под вероятность шантажа со стороны хитрого англичанина, совершенно не отличается глубиной. За ним нет никакой философии и нет никакого стержня. Вообще. За этим сюжетом нет ничего. Где замечательный английский юмор и прекрасный английский язык? Наконец, где здоровая ирония или сарказм, если уж не хотели показать тот самый юмор и язык? Где те самые джентльмены, которых мы должны увидеть? Тренер - это джентльмен? Да он от курских или ростовских гопников отличается только тем, что матом через два слова не ругается. Может быть Рэймонд тот джентльмен? Возможно, поскольку ему не чужды манеры и некоторая взвешенность речи. Но почему его персонаж совершенно не раскрыт? Вообще, самым раскрытым персонажем оказался персонаж Хью Гранта. Все остальные - полная чушь. Разве что мистер Ричи не планирует превращать эту поделку в сериал на пять сезонов.

 2 из 10

Не советую тратить не это ваше время, если вы не испытываете наркотическую зависимость от Гая Ричи.

