Интерстеллар



Первое, с чего хотелось бы начать - это главный герой. По-моему, Макконахи вообще не подходит на эту роль. Искренне не понимаю почему ему её дали. Пилота сыграл слабенько, во время вспыльчивого поведения ГГ вёл себя как-то наиграно, особенно в сценах со своей дочерью. Внешность тоже не очень удачная для такой роли. Да и сам герой какой-то 'туговатый', как для пилота НАСА - дочь ему кучу аномалий пыталась показать, но он даже не удосужился обратить на это внимание, обвиняя её в выдумках и т.п. Удивительно как он обратил внимание на шифр и поехал по координатам.

Сцена встречи с представителями секретной организации тоже отстойная, слишком наиграно, слишком открыто и очень не похоже на реальность.

Роботы в этом фильме вызвали особые эмоции. Они никак не вписываются в концепт современной робототехники. Но даже если забить на этот факт... в фильме робот - это коробка! Просто коробка, которая ходит, разделяясь на пополам или на 4 'ноги'. Я не знаю какими принципами руководствовался Нолан, но быть коробкой - это очень непрактично. Почему не андроиды? Почему не что-то похожее на спрутов в Матрице? Или что-то из наночастиц, которое изменяло бы свою форму. Это было бы очень логическим продолжением развития робототехники.

Ромилли ждал людей с планеты 23 года и это никак не отразилось на его психике? С этим очень большой прокол. Даже если он там общался с андроидами, всё равно он должен был свихнуться.

Сцена встречи дочери и отца в конце фильма настолько сухая, что приводит в замешательство и удивление. Не могу понять чем такое обусловлено, учитывая тот факт, что до путешествия они ладили более-менее нормально.

Больше всего в фильме задело наплевательское отношение к физике:

1) Путешествие через червоточину выглядит ужасно: словно путешественники в реальном тоннеле, который не очень больших размеров и имеет какую-то очень изогнутую форму. При таких искажениях пространства корабль, скорее всего, просто разорвало бы или наоборот сплющило. Не говоря уже о Доплеровском смещении спектра...

2) Не понял как так получается, что время замедлено именно на планете. По идее, так не должно быть, потому что замедление исходит из чёрной дыры, к тому же, оно должно происходить постепенно, по мере приближения к дыре, а не резко. Почему время на орбите и на планете так сильно отличается - непонятно.

3) Сцена внутри чёрной дыры вызвала наиболее сильные негативные эмоции - какое-то пятимерное пространство, в котором ГГ маневрирует, почему-то он взаимодействует с прошлым собой... да и вообще вся концепция высосана из пальца, при чём весьма неудачно и антинаучно.

4) Чёрную дыру и червоточину создали люди из будущего. Это невозможно, ведь не будь червоточины и пятимерного куба, человечество не выжило бы. Следственно, Нолан начхал на принцип причина-следствие с высокой горки.

5) 'Призрак' в червоточине: искажения, вызванные гравитацией должны быть такими сильными, что они бы в таком случае просто разорвали корабль.

В итоге: с точки зрения спецэффектов - фильм хорош и очень реалистичен. Но на этом всё. Сцены эмоционально посредственные, хорошей игры, особенно от ГГ не так много, как ожидалось от такого распиаренного фильма. На физику наплевали, если не сказать грубее. Музыка посредственная, ничего необычного, хоть её писал Циммер. Сюжет во многих местах предсказуемый.

4 из 10

