Зеленая миля



Не написать эту рецензию я не могла, но мне не хватит всех слов мира, чтобы объяснить, что сделал со мной этот фильм. Я не читала книгу, по которой писался сценарий, и я не обещаю, что прочту. Я не знаю, смогу ли пересмотреть этот фильм еще раз, но уверена, что он всегда будет рядом со мной. На протяжении всей жизни. Ведь он и есть сама жизнь.

Это кино про хороших людей и про ублюдков. Про добро и зло, как бы вам не казалось это банальным. Про то, что мы все рабы первого впечатления и собственных, или же общественных,  предубеждений. Про то, что плохие парни будут наказаны в любом случае, а хорошие... Ну, жизнь она и судья, и палач. Она всех рассудит. Справедливость существует, и 'Зеленая Миля' вам это докажет.

Не буду описывать актерские таланты, ведь непревзойденны все без исключения. Боль, страх, трусость, жажда жизнь, любовь, надежда, вера, раскаяние- это лишь малый перечень эмоций, которые переживают герои фильма. И ты чувствуешь все то же вместе с ними. Эти три часа пролетели незаметно и оставили глубокие отметины в моей душе. Я не уверена, что смогу смотреть на мир по прежнему. Как и не уверена, что найду фильм, хоть отдаленно достойный сравнения с этим.

Правильный фильм про правильные поступки и верные ценности. Про жизнь, со всеми ее перипетиями. Просто верьте мне и смотрите его. Я вам обещаю- вы не останетесь равнодушными.

10 из 10

