Мстители: Война бесконечности



Вот мне, как зрителю, уже надоел такой штамповый и предсказуемый подход супергероев к решению ситуаций по спасению мира. Ладно, оставим избитую идею по спасению мира, но остаются другие проблемы: 

1) Герои не знают своего реального места. Герои из разных «весовых» категорий сражаются не со своими соперниками по категории. Причем при удобной возможности, просто тупо набрасываются все, кто, чем может, не применяя своих нужных навыков, когда они так нужны в определенные моменты.

2) Почти каждый хочет показать себя круче другого, вместо того, чтобы знать свое реальное место в команде при борьбе против общего врага (смотри пункт 1).

3) Супергерои дерутся, используя обычные «Земные» системы боя, хоть и с небольшим применением своих супер сил, но не более! И это плохо, так как это все выглядит просто, как люди надели костюмы, но не знают о своем реальном потенциале…

Пусть бои проходят с применением максимальных возможностей супергероев. Блин, ну, если у меня есть камень бесконечности, какого я вообще дерусь врукопашку? А так же, если у меня отлично работают мозги для изобретения всяких супер-штук, нафига я буду тратить свой потенциал, энергию и время на прямые рукопашные бои...А, если у меня есть способность откатывать время вспять — дак я бы при любой удобной возможности это использовал… и так далее. 

Просто идея фильма, реально, масштабная, а реализация упирается в рамки Земной заезженной фантазии. У вас в команде Боги! У вас в команде парни, которые спасали галактику. Да блин, зачем вам вообще нужна кучка Земных супергероев при таком раскладе системы боев, где возможности героев вообще не раскрываются.

Железному человеку нужно заниматься своим делом — пусть изобретает там всякое земное супероружие для защиты Землян, спокойно живет со своей возлюбленной и не лазит в бои, в том числе с Богами.

Халк, человек паук и подобные земные супергерои — это просто мясо в масштабах вселенной, и не подходит для боя с Богами. Максимум с инопланетянами.

Боги пусть сражаются с Богами сами, при этом могут получать помощь от смелых Землян супергероев, кроме прямой боевой помощи (Земляни нелепо выглядят в боях с Богами).

