Бойцовский клуб



Фильм «Бойцовский клуб» мне советовали многие друзья, которые увидели его раньше меня. «Интересная история, удивительная философия, хорошие актеры»,- говорили мне. Согласен только с последним. Актерский состав и игра на высшем уровне, но есть множество «но» для меня.

Я посмотрел фильм первый раз много лет назад, и он мне не понравился. Прошли годы и относительно недавно я решился пересмотреть его, думая, что раз все его хвалят, то, скорее всего, я что-то не поняло, упустил. И я вновь посмотрел на Питта и Нортона. И, знаете, я вдруг понял, что ничего не было упущено. Эмоции были такие же. Кино не для меня.

Актерская игра, как я уже успел сказать, на высшем уровне. Эдвард Нортон шикарен. Отлично передает некую нотку шизофрении своего героя, который гоняется, кажется, за тенью, а визави опережает его буквально на шаг. И интересно наблюдать, кто же это будет в финале.

Брэд Питт прекрасно передает энергетику своего героя. Он быстр, решителен, уверен в себе и своей правоте. Он будто наставник для своего нового товарища, которого играет Нортон. Во многом с ним соглашаешься, но весь фильм не покидает ощущение, что он в корне не прав.

Хелена Бонем Картер является одной из моих любимых актрис. У нее всегда несколько дикие роли. И здесь она удачно вписывается в мрачноватые сцены, сопровождая главных героев. Образ удается ей хорошо. Он одновременно притягателен и отталкивает, вызывает противоречивые эмоции у зрителя. Это в нем и шикарно.

Но когда фильм заканчивается, вдруг осознаешь, что идеи, которые пытаются преподнести зрителю, ведут ни к чему. Бойцовский клуб, где каждый может найти себя, свое совершенство, идеи о подрыве действующего мира. Наверное, кто-то скажет, что я не понял смысл картины. Пусть. Я увидел в этом фильме мысль таковой: мне пытаются навязать иллюзию иного совершенного мира, призывая разрушать действующий порядок. Взорви дома, лицезрей, как этот мир переродится.

Финал фильма заставляет лично меня жалеть о потраченном времени, потому что он нелогичен, даже сумбурен. Показано, что к такому финалу может привести копившаяся злость ко всему несправедливому у главного героя, он создаст нечто такое, что способно взорвать все общество. Но все это выглядит нереально, как и общее повествование.

Люблю главных актеров, у них много прекрасных работ, но работа в этом фильме, как и вся картина мне не понравилась. 

3 из 10

