Побег из Шоушенка



На протяжении просмотра этого фильма зрителя переполняют совершенно разные ощущения и эмоции. Сопереживание, злость, страх, ненависть, презрение. Но одно чувство не покидает зрителя аж до самой финальной сцены фильма. 

   Это надежда. Надежда на то, что еще немного, и Энди предоставится возможность вырваться из этого жуткого мира. Мы думаем - ведь ты такой славный парень, за что жизнь тебя так кидает? И мы постоянно ищем сами для себя лазейки, думаем о том, что и как же можно зделать так, чтобы главный герой попал обратно на волю. Точно так же мы вместе с Редом надеемся на то, что спустя много-много лет на его личном деле наконец поставят заветный штамп, который откроет ему дорогу из Шоушенка. Мы переживаем за многих героев, хотим, чтобы в их жизни все повернулось в правильную сторону. 

   И именно в этом шедевральность этого фильма. Все снято настолько талантливо, настолько эмоционально и правдиво, что смысл и суть всего фильма присутствует рядом с нами все 142 минуты. Нет никаких размазаных и неточных сюжетных линий, непонятных вставок, которые обычно бывают совершенно не к месту. Все происходит ровно и ясно, в чем огромная заслуга не только режиссера, но и самих актеров, которые в этой картине уж точно постарались на славу. 

   'Побег из Шоушенка' без сомнений заслуживает на 1 место в любом рейтинге лучших фильмов. Он учит нас тому, что главное в жизни человека - никогда не сдаваться и, не переставая, верить в надежду.

