Джентльмены



Последний фильм британского режиссёра Гая Ричи был высоко оценен среди зрителей. Рейтинги кинокартины сопоставимы с рейтингами культовыми фильмов. Честно говоря, мне не очень понятно всеобщее восхищение, доходящее до цитирования шуток главных героев. В этой статье, я пытаюсь понять, почему «Джентельмены» оказались для меня совсем неинтересными?

Наверное, одна из главных проблем — юмор. Мне он показался слишком старомодным, «просроченным». Вместо остроумных колкостей, в фильме используются заезженные анекдоты в стиле 10 летних мемов. 

Еще одно недоумение у меня вызвали сами герои фильма. А точнее их отсутствие, картонность. Мотивации, характеры, душевные порывы остались совершенно забыты; остались лишь их клички («тренер», «сухой глаз»),род преступной деятельности и костюмы. Конечно, можно допустить, что это особенность картины. Но тогда запутанный ход повествования, через призму которого, мы узнаем сюжет картины, лишается какого либо смысла. Он придал бы дополнительные краски для глубоких, неоднозначных персонажей, ведь не даром таким приёмом часто пользуются в классической литературе. Но в случае с «Джентльменами» непрямолинейность лишь отягощают и не без того скучный фильм.

Помимо прочего, творение Гая Ричи мне показалось абсолютно лишенным какой либо толики смысла, идеи. О чем должен был задуматься зритель? Я не смогла ответить на этот вопрос.

А неоднозначное поощрение лёгких наркотиков через комедийность фильма оставило довольно неприятный осадок после просмотра. 

В «Джентльменах» чувствуется острая нехватка свежести, новшества идей, форм. Фильм получился пустышкой, обёрнутой в известное имя режиссёра и богатый актёрский состав.

Не знаю какое правило по мнению Гая Ричи действует в джунглях, но в кино оно явно не сработало.

