Побег из Шоушенка



Представьте себе, что вы обычный законопослушный гражданин. Большинству из нас представить это будет не трудно, т. к. мы и являемся законопослушными гражданами (если что – я не выдам). Также не трудно представить себе, что вы женаты на довольно красивой женщине. Есть среди нас и такие. Ваш достаток выше среднего, ведь так? Вы живете в США?

Да, постепенно этот импровизированный социологический опрос сужает круг; из него выпадает все больше и больше людей: у одних нет жены, у других – престижной работы в банке, третьи живут в Китае, Уругвае или селе Малые Грязюки. Но трагедия Эндю Дюфрейна трогает каждого.

Может ли случиться так, что под влиянием стресса, алкогольного опьянения и обиды, вы пустите в ход оружие, направив его на любимую жену и ее любовника? После этого можно раскаяться в преступлении, можно представить, что все это сон, а можно попробовать обмануть следствие. Так или иначе, первая половина фильма не дает однозначного ответа на вопрос: виновен ли Энди? Он может оказаться жертвой обстоятельств, а может быть и хладнокровным маньяком. Зато судья совершенно не сомневается. Его приговор не жесткий, а жестокий. Два пожизненных срока в тюрьме Шоушенк.

Как бы вы чувствовали себя? В первое время до вас не доходит весь ужас положения, остается надежда, что в зале суда кто-то встанет и защитит вас, предъявит какие-то доказательства невиновности… но нет. Автобус с такими же, как вы, загружен под завязку и направляется в гостеприимную обитель зэков. Новичков встречают с распростертыми объятиями (во всех смыслах этого слова), выпускают же крайне редко, причем для многих выход из исправительного учреждения – трагедия, сравнимая лишь со входом в него. Испытания начинаются сразу же – когда распахиваются тюремные ворота – и не прекращаются ни на секунду. И идя на негнущихся ногах в камеру, ты понимаешь, что теперь это – твой дом. И у тебя есть целая прорва времени, чтобы обдумать, как же так случилось, что ты попал сюда. Отчаяние, говорите? О, да! И лишь немногие не просто обдумывают то, как попали сюда, и смиряются с этим, но также обдумывают и то, как отсюда выйти. Желательно, до срока истечения приговора. Именно таков Энди Дюфрейн.

Сколько мы видели фильмов, где местом действия была тюрьма? Кажется, что сказать в этой теме чбольше нечего – боль, испытание, безысходность, тоска по свободе, по родными и близким, мужская дружба, вражда, жестокие охранники… - стандартный набор. Но экранизация Кинга берет свое. Герой – слабый человек. У него нет горы мускул, чтобы выживать в тюряге, как героям каких-нибудь сталлоне и ван-даммов. У него нет влиятельных знакомых. У него вообще нет никого за пределами тюремных стен. Все, что у него было, - отнято. Сначала убийцей жены, затем - судебным приговором.

Энди, этот высокий сутулый банкир, не мог выжить в тюрьме. Не должен был. Но вопреки всем законам и теориям вероятности, он стал бороться за свою жизнь. В этом нескладном слабом теле оказался заточен сильнейший дух. Такой сильный, что рамки тюрьмы не могли сдерживать его вечно. Думал ли он с самого начала о побеге? Вряд ли. Он просто боролся за свою жизнь, подкидывал мелкий хворост в слабеющий костер надежды.

Безысходность показана простейшими, но крайне действенными способами. Голос за кадром сообщает, что прошло уже пять лет… десять… пятнадцать… а в жизни заключенных все идет своим чередом, лишь сменяют друг друга красотки на плакатах в камере. Время режет тебя, словно острая бритва. Как можно столько времени сохранять надежду? Возможно ли это вообще? Как – неизвестно, но то, что возможно, Энди доказал. Несмотря на нападки начальника тюрьмы и других заключенных, несмотря на то, что в него никто не верил.

Надежда – опасная штука. Надежда может свести человека с ума. (с) Рэд

Как можно говорить о таком фильме, как «Побег из Шоушенка»? Любых слов будет мало. Здесь и дружба, и выживание, и вопросы о справедливости, силе воли и смысле жизни. Что такое свобода? Может ли заключенный почувствовать ветер свободы, а свободный человек томиться в заключении стереотипов жизни? Свобода – понятие эфемерное. Если вы вольны поехать куда угодно, но все равно каждый день ходите на свою скучную работу и так будет продолжаться до пенсии, - вы свободны? Едва ли. Только заслужив свободу можно научиться ценить ее. И только тогда вы почувствуете ее подлинный вкус. А тюрьма может стать отличной школой выживания… а может быть и жизни?

Тюрьма в «Побеге» - целый мир. Тут есть свой Вождь, есть своя армия, есть горстка мятежников, но большая часть этого мира состоит из серой массы обывателей, потерявших надежду. Именно это делает их такими серыми, одинаковыми, а вовсе не потрепанная тюремная роба.

Фильм не дает ответы на вопросы «Зачем мы живем?» и «Как надо жить?». Он лишь грамотно ставит их. Так, что после просмотра, хочется еще раз прокрутить в голове все эти события и задуматься. Несмотря на мрачный антураж картины, она вызывает лишь светлые чувства. И уже за один только этот парадокс хочется аплодировать.

Есть ли смысл разбирать этот фильм, как все остальные, используя затертые штампы вроде актерской игры или работы композитора? Нужно ли говорить, как старался оператор и мудро руководил съемками режиссер? Едва ли. Этот фильм поражает своей цельностью – здесь все на своих местах, идеально подходит друг к другу. Каждый эпизод гармонично дополняет другой, делая персонажей фильма не просто живыми людьми, но людьми родными. Когда фильм заканчивается, его магия еще действует на зрителя. В душе у него остается История Человека. Это послевкусие, как у бокала выдержанного красного вина, немного терпкое, но все же сладковатое. В отличие от большинства «фильмов о тюрьме» (а именно так неуважительно многие называют «Побег…») это послевкусие сохраняется удивительно долго. И даже годы спустя вы, вспомнив финальную сцену, будете уверены, что нет на свете более счастливого человека, чем Энди Дюфрейн.

Надежда – лучшее, что есть на свете. Она не дает нам умереть. (с) Энди. 

Свои «десятки» и прочие рейтинги оставьте при себе. Шкалы оценок для этого фильма еще не придумали. Если бы кинематограф можно было сравнить с винодельней, то про фильм Дарабонта я бы сказал, что эту бутылку мне хочется не выпить, а пить.

