Побег из Шоушенка



Фильм о свободе и жажде жизни, о нечеловеческой борьбе с отчаянием.

Ты в аду. Кругом страх, низость и смертная тоска. Здесь нельзя отмолчаться, отсидеться в углу или обидеться. Здесь, где твоя душа вывернута наружу, тебе предстоит определиться — ты раб или чего-то стоишь?

Картина, исполненная напряжения и мощи, ставит глобальные вопросы и заставляет переживать настоящие чувства: ты ненавидишь и сопереживаешь, надеешься и боишься. 

Это фильм не на 2 часа, он проникает в тебя глубоко и надолго. Он не о зоне. Он о реальной жизни, о реальных людях. Не про хоббитов и не про голубой огонёк

10 из 10

P.S. Наиль Ирисов был бесподобен!

