Побег из Шоушенка



Побег из Шоушенка- это великое кино, я бы назвал его гениальным, не знаю насколько крута книга Стивена Кинга, но что снял Фрэнк Дарабонт это великое и легендарное кино, которые цепляет на протяжении всей продолжительности фильма, заставляет переживать, получать много пищи для размышления и задумываться о вечном, о жизни и о смерти и не только.

- Всё сводится к очень простому выбору: занимайся жизнью или занимайся смертью

На протяжении долгого времени данный фильм находится на первом месте на сайте Кинопоиска. Я всё время думал в чём же величие этого фильма? После просмотра я понял насколько это настоящее и культовое кино и жалею, что не видел этот великий фильм раньше, отличная режиссура, великолепная актёрская игра, столько разных жизненных диалогов и монологов, отличный сценарий, может развязка ленты не такая драматичная, как у некоторых других лент в топе Кинопоиска, но тем не менее очень цепляет, чего стоит речь Рэда, когда он рассказывает про своё исправление в финале.

-Мы здесь все невиновны, ты разве не знаешь?

Мне очень понравилось каким была показана тюрьма в Шоушенке, и отношение заключенных к ней, для многих кто сидит очень долго это настоящий дом, они не представляют, что можно делать на воле, чего там ждать, очень тронула меня до слез история Брукса, заключенного, который почти всю жизнь провёл в тюрьме, для него тюрьма была абсолютно всем, он в ней по сути состоялся как человек, с какими эмоциями он уходил из тюрьмы, как ему было тяжело на воле, актёр передал просто потрясающе всю безысходность своего положения, показал всю трагедию своего персонажа.

Правда говорят, что человек привыкает ко всему, не важно это адская работа, или место которое ты ненавидишь, очень быстро это станет твоим домом, потому что человек привыкает ко всему, привыкает к образу жизни, к определенным вещам и местам и расставаться с ними очень сложно, сначала ты это всё ненавидишь, потом привыкаешь, потом зависишь от этого, и только сильный человек может это всё преодолеть самостоятельно.

- Моя жена говорила, что меня не понять, что я как закрытая книга. Постоянно на это жаловалась. Она была красива. Боже, я любил её. Просто не знал, как показать. И убил её, Рэд. Я не стрелял, но я прогнал её, и она умерла из-за меня. Из-за того, какой я...

Тим Роббинс, в роли Энди Дюфрейна был просто шикарен, поначалу Рэду казалось что он быстро сломается, что долго не протянет, но Энди не только всё преодолел и не сдался, прошёл абсолютно через всё, через карцер, через унижение, через постоянную несправедливость, то как Энди добивался своего достойно уважения, его обвинили в том, чего он не совершал, но он не опустил руки, а боролся всё время, Тим отлично вжился в роль, много моментов было которые поразили меня, то как он слушал музыку, как помогал считать налоги, ну и в развязке был просто шикарен.

- Иногда время может резать, как острая бритва. 

Морган Фриман, в роли Рэда был просто шикарен, я сбился со счета сколько Рэду отказывали в освобождении, но его герой никогда не паниковал, не боялся, просто принимал всё как должное, такое ощущение, что он продолжал верить и надеяться на чудо. Самые любимые моменты связаны у меня с Тимом, вместе они пробивались через всё самое плохое, что творилось в Шоушенке. Но и финальный его диалог об исправлении повторюсь просто нереально бесподобен.

Побег из Шоушенка- это суровое и жёсткое кино про тюрьму, из которой выходят только самые сильные и самостоятельные, это кино про простых парней, таких как Энди, Рэд и многие другие, где либо ты становишься настоящим мужчиной способным на большие поступки, либо тебя ломают и ты до конца своих дней будешь либо инвалидом, либо никем, думаю это самое сильное кино про тюрьму, что я видел со своим смыслом и своими идеями.

10 из 10

P.S. Вы хотите знать, раскаиваюсь ли я? Не проходит и дня, чтобы я не сожалел об этом. Не потому, что я здесь и не потому, что я должен. Я вспоминаю себя в прошлом, когда я был глупым мальчишкой, который совершил ужасное преступление. Я хочу поговорить с ним, объяснить, что к чему, хочу вправить ему мозги, но не могу. Этого парня давно нет, остался только этот старик, и я должен с этим жить. Исправился ли я? Да это пустое слово.


