Интерстеллар



Я понимаю, почему эта картина завоевала сердца обывателей. Она в простой, доступной форме слегка затрагивает сложные концепции мироздания. Чёрные дыры, искажения времени, дополнительные пространственные измерения, показанные столь-же красочно, сколь далеко от реальности, будоражат умы людей, зевавших на уроках физики и астрономии в школе. Для тех, кто не знает имён братьев Стругацких, не читал Кира Булычёва, Сергея Снегова, Станислава Лема, конечно даже поверхностное соприкосновение с идеями изложенными в фильме сродни приливной волне на планете-океане.

Только не рассказывайте им о вселённых с дробной мерностью (которая ещё и изменяется со временем). Не упоминайте о перпендикулярном времени, не говорите о разворачивании одномерного пространства в двумерное. О разумных планетах, и архитектора вселенной. Обо всём том, что можно вообразить, освободив свой разум.

Теперь к главному. Чем плох этот фильм? Я намеренно не буду касаться того, как именно реализовано изображение. Укажу на конкретные крупные ляпы.

Про сверхсекретные базы, в которые может заехать любой бомж, и секретные космические экспедиции, для которых не готов экипаж (про экипаж дублеров даже не задумываемся) говорить не стоит. Это мелочи. 

Спуск на планету-океан, это марафон человеческой тупости. Ни одному 'учебному' не пришло в голову, что за время, потраченное на эту планету они успеют облететь все остальные. Самое забавное, что на самой планете пройдёт всего час. Это даже дверной ручке понятно. Но 'последняя надежда человечества' совместными мозговыми усилиями не смогла это переварить.

Нырок в чёрную дыру. Это потрясающая по идиотизму сцена. Помните размер волны на планете-океане? Вот примерно настолько должно было растянуть пилота при первом приближении. Ну, а непосредственно перед 'падением' ноги пилота сделали-бы несколько полных оборотов вокруг чёрной дыры, прежде, чем голова вошла в зону притяжения (утрирую для наглядности) В общем, челнок не отделался-бы искрами. Ну и не забываем про время. Падение длилось бы тысячи лет. И да, что именно он собирался передавать? Первое сообщение получили-бы через несколько лет, второе через сотню, дальше-больше. Кто их принимал-то? 

Честно, я устал писать. Фильм и без того отнял у меня слишком много времени. Своей рецензий я просто хочу сказать, что дыры в сюжете данной постановки - размером с черную. Всего плохого.

