Побег из Шоушенка



Слава тебе, Господи, что на свете есть такой писатель, как Стивен Кинг!

Прочла уже бесчисленное количество его книг. Просто в восторге. И вот недавно очередь дошла и до книги 'Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка'. Сидела на работе, а работы, к счастью, не было. И вот за 8 рабочих часов прочла эту книгу. Вечером решила сравнить с фильмом. 

Конечно есть некоторые отклонения от сюжета, но мысль сохранена именно так, как показал нам Кинг в книге.

Шоушенк - для кого-то конец жизни, а для кого-то продолжение. В тюрьме есть свои порядки, для каждого работа, заработок, какие-то махинации, коррупция и контрабанда. Совсем как в реальном мире. Но есть одно 'но'. Этот 'реальный мир' намного проще. В нем нет движения. Нет времени. Есть только срок. Как например было с Бруксом Хэтленом, библиотекарем. Его выпустили досрочно, хотя он был осужден пожизненно. Он попал в совершенно новую эпоху. Как сказал Брукс, он видел машину один раз в жизни, когда ему было 19, а теперь их пруд пруди. И все куда-то вечно торопятся. Жизнь в реальном мире не стоит на месте. В Шоушенке время умерло. Шоушенк - это своеобразная цивилизация. И люди, пробывшие в нем долгий срок, уже не представляют жизни за его пределами. Тут у них есть практически все: работа, 'квартира' в виде камеры, заработок, у кого то уважение и статус. Но так же у них есть ограниченная свобода. В реальном же мире свобода не ограничена, но, выйдя из тюрьмы, тебе придется заново учиться жить в этом мире. Кто-то с этим справляется, например Рэд, а кто-то нет, Брукс. В тюрьме не нужно строить планов на жизнь, за тебя уже все решено. Но для тех, кто попал туда не по своей вине, как например Энди, без планов жить невозможно.

И Энди все-таки построил их и воплотил в реальность. Не без помощи Р. Хейурот. Именно этот плакат прикрывал 30-летнюю работу Энди. Он заработал себе репутация, так как был не из нисшего сословия в реальном мире. У него было образования и Энди использовал его по назначению. Никто не мог и подумать о том, что пришло в голову Энди.

Возможно, единственное, за что цеплялся Энди в тюрьме была библиотека. Он сделал из одной маленькой комнатушки, огромный тюремный читальный зал. Чем помог очень многим. Но у него выпал шанс свалить из Шоушенка, и он его не упустил. Мне кажется, что многие заключенные не воспользовались бы таким шансом, зная, что они не выживут за стенами тюрьмы. Начинать жить заново очень сложно, тем более, если ты отмотал приличный срок, и являешься старым немощным сидевшим неучем. Жизнь редко благоволит таким, для них жизнь закончилась после закрытия за ними ворот тюрьмы. И большинство совершают новые преступления, лишь бы попасть в тот 'реальный мир', в котором они привыкли жить.

Стивену Кингу 100 из 10

Отличный сюжет, прекрасная развязка, много интриг, занимательные персонажи.

Фильм отличный. Снято дорого, строго и качественно.

10 из 10

