Король и Шут



Писал первый отзыв еще в марте, когда вышли первые две серии. Отзыв был положительным и очень надеялся на то, что сериал не подкачает.

Но увы, чуда не произошло. Интересная задумка оказалась просто маркетинговым ходом, как бы это банально не звучало...

Пройдемся по списку:

1. Меня разочаровали эти оборванные линии и хаотичное повествование. Ей богу, в первых двух сериях было также, но а дальше это было просто нелепо. Очень мало показали старт группы, скачок перешел сразу на нулевые, а там и под закат группы история уже подошла, ну что это такое? Как так можно было запороть повествование. И это не высосано из пальца, а реально очень заметно. Вот что понял зритель, который не знаком, допустим, с группой? Да по сути мало чего, потому что история оборвана и вообще не понятно, что и как образовалось и как продвигалось. Ну окей, показали, как Князь с Горшком познакомились, но а дальше? А дальше все маленькими кусками, словно это вообще не имеет никакого значения, но на минуточку НА МИНУТОЧКУ. Как насчет отрывков с клуба Там-Tam? Как ребята начинали свой тернистый путь, ведь это реально целая история, которую намеренно пропустили (ну конечно, ведь вечно угашенного Горшка всяко лучше показывать, но к этому еще вернемся). Ребята зарабатывали не деньги, а ящик пива, их часто выгоняли, но в итоге выживали в суровых реалиях тех лет. Считай 7 лет приблизительно им понадобилось для того, чтобы добиться большой сцены. И вот это вот показали маленькими кусками? Извините - это смешно. Ну и да, почему на этом промежутке времени я сделал такой акцент? Да потому что из того же Там-tam мало кто вышел, та же группа Химера (не в обиду фанатам), осталась чисто в стенах Там-tam, но ребята сделали большой шаг вперед и доказали, насколько русский рок - это сильная музыка. Уже в те года, когда они там выступали, их небольшая, но все же Фан-база знала их песни и они передавались из рук в руки. Материала в интернете много, Андрей Князев с Александром Балуновым архивы считай каждый день выкладывает. Подытожу первый пункт. Если зритель, незнакомый с группой, посмотрит сериал, отвечаю, он не поймет всей крутости группы от слова никак. Просто на словах, типа эээ, легенды, крутота и тд.

2. Что не так с Анфисой?

Это вообще больная тема. Мне не понравилась эта линия вообще, но. Разумеется ее надо было показать. И как показали Анфису в сериале? Просто ужасно, чисто изверг, как вообще Горшок с ней дожил вообще до третьего десятка? Ну допустим я изучил биографию, там правда непростая история. Но и назвать ее плохим человеком я не могу вообще, историю с хмурым я не буду затрагивать. А вот то, как она в группе пакостила - есть вопросики, что-то мне подсказывает, что попахивает притянутостью за уши. Не ну а что - нет человека, нет проблем как говорится. Да и по правде говоря, актриса очень переигрывала (не говорю о том, что плохо играла, а просто - переигрывает сильно)

3. Диснеевщина

Только ленивый не говорил об этом. Концерт в секстоне; сцена с милицией; девушка, которая слушала попсу, а потом стала фанаткой группы; лысый дядя, который избивал Мишу в больнице, а потом послушал кассету с группой и зауважал его. Ну, окей...

4. Михаил Горшенев в самой картине

Против актера ничего не буду говорить - играл шикарно, Константин Плотников - мое почтение! Но вот какого именно Горшка ему сказали играть, тут то и начинается самая соль. Абсолютно весь сериал - Горшок наркоманит, бухает, ссорится со всеми, показывая, какой он противный и все в этом духе. А Князь - сама справедливость и светлое солнце. Многие могут сказать - слушай, ты просто не можешь в это поверить, и да, я не буду в это верить. Стоит понимать, какие сложные взаимоотношения с Мишей были у Андрея под конец группы и это не могло, к сожалению, ни сказаться на картине. Почему Миша везде показан так, чтобы он вызывал отвращение? Почему когда я смотрю интервью с Мишей - такого нет? А в сериале зато все карты раскрыли, ничего себе! Зато Князя показали прям эдаким спасителем! (небольшая ремарочка, я уважаю Андрея Князева и его творчество, я не виноват, что сериал такой). Согласитесь же, друзья фанаты, это подозрительно...

5. Участники группы

Вот я серьезно - вообще нечего сказать. Потому что их не раскрыли вообще, бедного Балу слили, считай и не рассказав, как он в свое время, например, был соло-гитаристом, а потом стал бас-гитаристом. Про Яшу и Александра Щиголева (Поручик) стоит вообще заикаться?

Немаловажный момент. Негативные отзывы от родственников

От Ольги Горшеневой был негативный отзыв и все подумали, что она решила на этом хайп поднять. А кому бы, на ее месте, понравилось то, как Мишу показали в сериале? Найдите хоть одну хорошую сторону, чтобы сказать иначе.

Итог.

Вот самая большая ошибка сериала - он короткий, его можно растянуть легко на 3 сезона и тогда все моменты можно спокойно учесть. Увы, как и сказал в начале, чуда не произошло, маркетинг порешал (пиар компания реально топ).

Что вот реально круто - ремастеринг песен, спасибо группе Северный флот за крутой инструментал.

Я не могу сказать, что, стоит ли рекомендовать к просмотру данное творение. Да, я не затронул тему сказок, поскольку они выполнены в целом нормально, чисто пересказ песен группы, неплохо. 

Но вот все остальное - очень и очень и очень спорно. Одно меня радует, интерес к группе не пропадает и это не может не радовать. Михаил Горшенев хотел бессмертия и по сути - он его получил, человек легенда, как Виктор Цой.

4 из 10

Концовка более менее вытягивает, окей.

