Побег из Шоушенка



Это потрясающая и культовая картина. Она говорит о стольких вещах сразу и таким простым, неметафоричным, временами даже жестоким языком. Даже не верится, что в одну картину можно столько всего вложить. Прекрасным подспорьем для Дарабонта стала повесть его близкого друга, Стивена Кинга, которая на фоне экранизации выглядит куда слабее. Режиссёр смог использовать визуальный язык, чтобы максимально трогательно и правильно рассказать эту историю о дружбе, социальном неравенстве, любви, упорстве, мужестве. И о главной теме 'Побега из Шоушенка' - надежде. К сожалению, картина не получила ни одной статуэтки 'Оскара', хотя номинаций было аж семь. Скорее всего, подобное было связано со сложной тюремной тематикой как повести-первоисточника, так и фильма. Но кому нужны высоколобые академики, когда 'Побег из Шоушенка' завоевал такую любовь искренних, беспристрастных, обычных зрителей, что уже который год удерживает лидирующие позицию во всевозможных списках фильмов. Маствоч, если кто ещё не видел.

