Побег из Шоушенка



В фильме рассматриваются несколько проблем:

1) тюрьма действительно является местом для перевоспитания личности человека. Это мы видим на примере Рэда - пробыв в тюрьме 40 лет, он действительно осознал свою вину в совершении преступления, это отражено в его искреннем монологе-исповеди перед комиссией.

2) не все заключённые являются ничтожными негодяями. Пример - Брукс, тот же Рэд, и сам Энди

3) друзья - одна из тех вещей, которые имеют в жизни колоссальное значение

4) нечистота, в буквальном смысле, общества - это и незаконное пожизненное заключение для невиновного Энди Дюфрейна, и скудная тюремная библиотека, преобразившая только стараниями Энди, неустанно писавшего письма в комитет, и аферы начальника тюрьмы

5) пожалуй, главная проблема - в жизни всегда есть к чему стремиться, надежда - вот, что ведёт нас к истине и помогает оставаться 'на плаву' в самые трудные времена.

Сюжет картины захватывает с самого начала. Тим Роббинс отлично сыграл роль, его герой вовсе не выглядел холодным и высокомерным, он представлял собой спокойного, терпеливого, настойчивого человека, каким и являлся. Именно эти качества и помогли ему совершить побег из тюрьмы, не знаю, может ли человек вынести двадцать лет заключения изо дня в день буквально выскребая себе путь на свободу, но Энди смог, в моих глазах он предстаёт просто сверхчеловеком с огромной надеждой на лучшее и силой характера. Это человек, с которого можно, даже нужно брать пример.

Что касается Рэда, то джружба с Энди его преобразила, он как бы нашёл смысл жизни.

Эта невероятная история обмана, дружбы, великой надежды, разбавленная линиями других героев, не может никого оставить равнодушным. 

После просмотра у меня на душе осталось светлое чувство, вера в то, что лучшие времена обязательно настанут, но необходимо сделать шаг навстречу им.

Первое место в топ-250 - самое меньшее, чего достоин этот фильм, он шикарен.

Бесспорно - 

10 из 10

