Титаник



Конечно, я хотела сходить на «Титаник» спустя столько лет. Ностальгия что ли замучила по тем временам, когда кино впечатляло, или, просто, мы были моложе и воспринимали все острее. Переформатирование кинофильма в 3D настораживало, но тем интереснее обещал быть просмотр. Наложение новых-старых технологий (стереокино смотрели еще в 70-годы, вспомните фильм «Золото Маккены») на такой глобальный фильмище, как «Титаник», вселяло надежду, что просмотр доставит массу новых впечатлений.

Особенно мне было интересно увидеть, как в новом формате реализуют ключевые и, без всякого сомнения, самые романтичные сцены кинофильма. Я надеялось, что будет очень впечатляюще.

Итак, самое популярное: «Я лечу!». В формате 3Д не смотрелось, никакой глубины картинки, на плоскости выглядело гораздо лучше. Затем показ самого затопления корабля. То же самое, ни высоты, ни глубины. Лучше всего в 3Д получились сцены в начале фильма, где показан разрушенный остов Титаника под водой, и в конце, жутчайшее: замерзшие люди в воде. Временами элементы мебели и интерьера тоже выглядели прекрасно. 

Несколько слов о показе людей в 3Д. Переконвертация картинки не пошла на пользу. Во многих случаях передние и задние планы слишком отличались по четкости, а актеры выглядели в странном масштабе по отношению друг к другу и к фону.

Но, это все частности. Общее впечатление от 3Д картинки выразилось вот в чем. Когда-то продавали «объемные» календарики с разными кошечками, собачками, цветочками. Под разным углом зрения картинка казалась объемной. При этом некоторая мутность изображения всегда присутствовала. Так и в Титанике 3Д я не могла отделаться от ощущения, что смотрю на старый «стерео-календарь»: та же мутность, искажение пропорций и форм, что-то выглядело четко, что-то слишком крупно, но цельности и гармонии картинке на экране явно не доставало.

Вот и хочется спросить: «ЗD: а оно надо?». Фильму переформат совершенно был не нужен, тем более, в таком качестве. 

«Титаник» - превосходный фильм, квинтэссенция романтики и трагической любви. Любой кадр воспринимается, как эталон подражания, при изображении чувств на фоне катастроф. Некоторые критики пишут о банальности и штампах. По-моему, они просто забыли, что это именно «Титаник» поднял на невообразимую высоту все эти так называемые «штампы».

В зале нас, зрителей, было довольно много, две трети зала. В начале народ, как всегда, зашелестел сухариками и соком, отвлекался на 3Д эффекты. Но потом зал затих и наслаждался просмотром прекрасного фильма. И никакие 3Д заумности не помешали опять сопереживать героям фильма и ужасаться катастрофе века.

Я думаю, что достаточно было просто снова запустить в кинопрокат фильм «Титаник» без всякого 3Д. Этот фильм все равно заработал бы деньги.

Совет такой. Если вы хотите снова посмотреть «Титаник» на большом экране – вы не пожалеете! И никакое 3Д не испортит вам впечатления.

Оценка: «Титанику» - 10, «Титанику в 3D» - 3.

3 из 10

