Побег из Шоушенка



Свобода - это то что есть в каждом человеке, но часто для того, чтобы ее понять и познать ему нужно преодолеть множество испытаний и трудностей, унижений и лишений. 

   Жизнь дается один раз, и на каждого человека она имеет свои часто очень коварные планы. Энди Дюфрейн на мой взгляд один из самых ярких персонажей когда либо появлявшихся на киноэкране с очень сложным внутренним миром и душевными переживаниями, которые он очень умело скрывает под маской железного человека с безупречной силой воли и стойким ко всем превратностям судьбы характером.   

   Мне кажется, что именно это самое важное качество в человеке в наше время - быть в цельнометаллической оболочке снаружи, стараясь стоять скалой на пути негативных проявлений жизни и оставаться добрым и светлым изнутри, приходя на помощь друзьям и близким. Как говорится чужих со щитом встречаем, своих пирогами угощаем!

   И благодаря этому Энди стал вольным каменщиком своей жизни. Он понял, познал, ощутил и потрогал всю ценность данной привилегии, данную Богом лишь избранному человеку, который не сломался перед бушующими волнами океана под названием Реальность, выйдя на следующий уровень на пути к совершенству, а именно став счастливым.

___

  P.S.  Безумно положительный фильм, достойный внимания широкой аудитории, о непростой судьбе одного человека, являющегося по моему героем нашего времени. Как говорится маст си.

  10 из 10

