Побег из Шоушенка



Шедевр!

История о не виновном банкире, который получил за убийство жены и её любовника пожизненное заключение - удивительно, что такой сюжет придумал великий Стивен Кинг (я до сих пор не верю, что он написал самого Бегущего Человека!). Но вот вопрос: что будет он делать? Вечно гнить в тюрьме, зарабатывая репутацию и работая на директора тюрьмы или же попытается совершить побег? Решение он принимает очень быстро, если сравнивать с его тюремным сроком. У другого заключённого, который занимается обменом товаров, он заказывает смехотворно маленький по размерам молоток. Он ему нужен был, чтобы из камней изготавливать шахматные фигуры, но на деле всё оказалось не так. Такой вот сюжет у фильма Побег из Шоушенка, как и у книги, впрочем.

После просмотра фильма, я думаю, вам захочется прочитать книгу, но там вы не найдёте радикальных отличий, кроме как у концовки: в фильме она немного продолжена. А отличий почти нет, потому что режиссёр фильма и Стивен Кинг - друзья. Кинг проспорил Фрэнку Дарабонту и отдал ему Риту Хейуорт или Побег из Шоушенка всего за один доллар!

Мне всегда нравилась работа таких актёров как Тим Роббинс и Морган Фримен: им поразительно просто даются и комические, и трагические роли, что можно считать чертой профессионала! 

Игра Боба Гантона также понравилась! Он идеально сыграл директора-мошенника, который печально закончил свой жизненный путь...

Заключённые, как им и должно быть, все разные по характеру и поступкам. Это означает, что обстановка в фильме воссоздана на все 100! К концу фильма, некоторым из них даже сочувствуешь.

Ни в коем случае не пропускайте это творение Фрэнка Дарабонта! И вы очутитесь в неизведанном вами мире под названием 'тюрьма'!

10 из 10

