Побег из Шоушенка



Перед тем, как посмотреть фильм, я специально не читал никаких рецензий - ни положительных, ни отрицательных. И правильно сделал, на самом деле. Фильм не зря находится на высшем месте в рейтинге, это очень показательно. Радует, что людям по душе тема свободы, сохранения свободы мышления, сознания, свободы личности даже в самых неблагоприятных условиях. 

Большинство героев фильма предстают перед зрителями живыми людьми, со своими интересами, желаниями, чувствами и эмоциями. Они могут быть как позитивными - и сохранять в человеке внутреннюю свободу, так и разрушительными - и делать из него чудовище, но даже в самых страшных персонажах просыпаются человеческие чувства. Поэтому людям и нравится эта картина - картина о живых людях, таких, какие они есть - с мечтами и устремлениями, с их положительной природой.

С другой стороны, фильм ценен и тем, что помимо диалектики свобода/несвобода, в ней находится место и дружбе людей, и взаимовыручке, и трагедии человека, который оказался на свободе, успев забыть, что это такое, о поиске правды, о честности. Картина производит очень целостное впечатление, не дает оторваться от экрана, заставляет сопереживать главным героям. Ну и финальная сцена - встреча двух свободных людей на берегу океана - выдавливает слезу радости. Свобода торжествует, торжествует правда, преданность и дружба. Замечательное кино, несмотря на неточности, неправдоподобные вещи, нелогичность некоторых сцен и поступков. Однако, сказать, что это лучшая картина всех времен и народов, нельзя. Лучшая - она у каждого своя.

9 из 10

