Дюна



Этот фильм безусловно произведение искусства, красочная, поэтичная картинка, которую необходимо смотреть, как продолжение культурного вечера, чтобы насладиться работой художников и посидеть в тишине. И все.

Парадоксально, есть картины, которые нужно смотреть издалека, так как вблизи видны грубые мазки, а глубина пропадает. Также и в этом фильме, его нужно смотреть с отрывом от источника, иначе всплывают дыры, ямы и просто грубые мазки.

Дюна - это не кино, это интерлюдия к кино, где за 3 часа нам показывают только 25% от всей истории, при этом не раскрывают героев вообще. 

Вильнев больше заинтересован в аудиовизуальном языке, но не в языке сюжета и героев. 

Пол - мальчик с красивой поэтичной внешностью, ну как ему не поверить. Он так располагает. Только и все.

Джессика - выбор актрисы мне не нравится. Она раздражает своей истерикой. Возможно так и было задумано? Но в моем представлении Джессика должна обладать удивительной не типичной красотой, чтобы быть с герцогом. Здесь же перед нами бледная мышь.

Лето - да, я ему верю. Но он могущественный глава дома, который позволяет на себя кричать? Не знает, что делать и ведет себя глупо? Что-то не сходится.  

Зендая - играет себя, этакая неформалка с района, с тем же выражением лица, что и в других фильмах. Кажется сейчас она зайдет за угол, достанет банку колы, отхлебнет и спросит: 'Ну и чо?'

Но главный минус - не раскрыт дом Харконен, да и другие дома. Где их мотивация? Кто такой этот страшный злодей Владимир Харконен, в образе которого автор когда-то заключал Советский Союз (старо как мир). Где Фейд? 

Почему они напали на Артрайкисов, почему император их поддержал? Просто взяли и напали из-за планеты - говорит нам Вильнев.

Диалоги - их нет. Каждый произносит глубокомысленную фразу с пафосным лицом, которую можно с легкостью вставить в другой фильм. Аля 'Живи честно', 'Земля круглая', ' Береги свою семью' и так далее. 

Мой вывод - этот фильм не провал, но режиссер потратил все сое время на создание картинки, на визуальные эффекты, забыв  про героев, сюжет и диалоги. 

5 из 10

