Побег из Шоушенка



Свою 1000-ую рецензию я решил посвятить фильму, не нуждающемуся в представлениях.

Сегодня будет много единиц и нулей, потому что 'Побег из Шоушенка' действительно заслуживает первого места в главном списке 'КиноПоиска', соответственно, оценка для данного шедевра - десять из десяти.

Это история о том, как один человек противостоял целой тюремной системе, не поднимая бунтов и не идя на баррикады. Это притча о том, что самые великие дела вершатся в первую очередь в наших душах. И лишь благодаря истинным человеческим качествам мы умеем не только выживать, но и в полной мере оставаться Людьми.

Фильм снят по книге моего любимого писателя Стивена Кинга. Казалось бы, что может хранить в себе маленький роман (около ста страниц)? Но настоящий мастер способен из 'камешка' любой породы сотворить настоящее чудо. Книга невероятная. И фильм тоже невероятен. Я не буду вдаваться в сходства и различия в адаптации, потому что это лишнее, ведь сама история поразительна в обоих случаях. Она трогает те невидимые струны внутри, которые мы в обыденной жизни нащупываем очень редко и второпях.

Удивительное стремление к свободе у главного героя достойно восхищения. Пробыв в тюрьме не один десяток лет, Энди Дюфресн не сдавался. Он методично, скрупулёзно и уверенно шёл к своей цели, при этом не забывая о том, что тюрьма - это маленькое общество, свой сложный мирок, который тоже нужно обустраивать. Без сомнений, лично для меня Энди является примером для подражания: именно из таких людей получаются настоящие герои, исключительные личности, чьи возможности безграничны. Потому что только такие, как Энди, находят выход из самой катастрофической ситуации, в которой на кон ставится вся жизнь, и не боятся множества предстоящих трудностей ради одной большой Мечты, имеющей глобальную ценность для каждого. Мечта зовётся Свободой.

Касаемо технических сторон фильма - всё выполнено на уровне шедевра. Актёрская игра не солгала ни в одном жесте или реплике; декорации тюрьмы самые достоверные; монтаж и операторская работа доставляют истинное удовольствие; музыка появляется именно тогда, когда это более всего нужно, и придаёт действию собственную непередаваемую атмосферу. 'Побег из Шоушенка' - это серьёзный и в то же время воодушевляющий фильм. Его часто сравнивают с 'Зелёной милей' (тоже написанной рукой достопочтенного Стивена Кинга), и я считаю, что оба фильма максимально искренни со зрителем - как по накалу, так и по смысловой наполненности.

Я люблю эту книгу и я люблю этот фильм. 'Побег из Шоушенка' - это событие, случающееся в кинематографе, наверное, раз в десять лет. Такое кино должно существовать, чтобы мы не забывали главных человеческих истин, спасающих нас в самых трудных ситуациях. Тюрьма здесь выступает маленьким обществом, в котором, какие бы ужасы ни сопровождали его членов, всегда остаётся место надежде, но только сильнейший сумеет обуздать её. История о славном парне Энди Дюфресне оставляет в конце нам главную истину: Бог помогает только тем, кто помогает себе сам.

10 из 10

