Зеленая миля



Я люблю Стивена Кинга. И люблю Фрэнка Дарабонта. Хотя бы за то, что они создали такой шедевр.

По-моему, это ни много ни мало великий фильм. Посмотрев его один раз, сложно будет забыть на всю жизнь - и не надо. Ни одна тюремная история ещё не была рассказана так душевно, с таким жизненным уклоном. Мы привыкли, что тюрьма - это кучка злобных зэков, свои законы и в большинстве случаев - побег. Нет, иногда в тюрьме происходят удивительные вещи, которые ещё раз доказывают, что вопреки несправедливости, чудеса случаются.

Отдельно упомяну великолепную игру Тома Хэнкса и Майкла Кларка Дугласа (впрочем, вообще всех актёров) плюс мастерскую режиссуру: я верил всему, что видел. Мне хотелось следовать ходу предлагаемой истории от и до, захватывая в память особо острые, запоминающиеся моменты, которые сами, не спрашивая, легли в сердце ровной приятной гладью.

Вы ещё не видели 'Зелёную милю'? Посмотрите обязательно! Тем более, что повествование облегчается рассказом от первого лица главным героем. Если сказать вкратце, то перед нами душераздирающая картина о человеке, который попал за решётку по ложному обвинению в убийстве. Никто не знал про его излечивающий дар, приносящий самому страшные мучения. Он изменил моральные устои тюрьмы, жизнь человека и замечательной маленькой мышки, потому что по-настоящему доброму человеку не важно, кто с ним.

Смотрел два раза, и готов смотреть ещё много раз. Что ж, в будущем доберусь и до книги. После просмотра, насколько помню, задумался над несправедливостью на земле, которую творим мы с вами - люди. Вспомнил о том, как важно быть нужным, оберегать от зла родных и близких, быть собой. Во время просмотра вы наверняка всплакнёте не раз, но послевкусие будет незабываемое. Просто именно такой планки должны достигать деятели культуры, в частности писатели и режиссёры. Чтобы зритель не просто посмотрел и забыл, нет. Чтобы созданное кем-то произведение достучалось до миллионов и миллионов людей, ведь в одном мы едины. В чём - вы должны знать.

10 из 10

