Игра престолов



Я человек очень прагматичный и долгое время не оставлял рецензию на этот сериал. Я долго выжидал того момента когда этот сериал превратиться в жалкую свою пародию и он меня в этом не разочаровал. Встречайте 6 сезон - убийца 'Игры престолов'.  Начав смотреть этот сериал давным давно, я как и вы был поражен размахом. Меня повергало в шок то, что возможны съемки такого телевизионного проекта, он был прекрасен. В каждой серии я чувствовал эйфорию, каждая серия меняла мой мир, сюжет развивался с такой скоростью что и интригой что я жил этим творение. Но всему прекрасному приходит конец.

Авторы сериала заставили нас обоготворить этот сериал и МЫ сделали это! Вплоть до 6 сезона сериал был интригующим, пугающим, жестоким и полным глубины, гибель каждого персонажа мы переживали как смерть частички себя. Но с приходом 6 сезона все встало на свои места. 

Во-первых все сцены стали глупые и затянутые до жути. Взять хотя бы диалоги Серсеи, раньше этот персонаж отторгал и заставлял ненавидеть себя, каждое ее слово другому персонажу звучало так, как проклятие и мы знали она сделает то что обещала, ведь всегда платит долги. На данный момент этот персонаж, настолько не интересен, что я в ее словах мести не вижу ни капли злобы, следить за ее действиями не хочется, да я понимаю Этого человека сломали и все дела, но теперь ее диалоги пусты и не придают мне отвращения, мне не хочется смотреть как она будет мстить. Так же и с другими персонажами. Джон Сноу, после смерти, стал так же глуп и не интересен. В данный момент он напоминает второстепенного глупого персонажа, который не может склонить одичялых на свою сторону, а просто мямлит, раньше когда к нему лицом подходил другой персонаж и начинал вести диалог, я чувствовал в его глазах волка, который смотрит на жертву, а сейчас это испуганный щенок, причем пикинеса. Может тому вина и смерть его, но я не вижу желания защитить Винтерфел. Жаль, актер сам убил своего персонажа. В таком же духе почти все персонажи.

Во-вторых, Долой умерших в кадр. в 6 сезоне мы уже увидели 2 возвращения и я уверен это сделано только ради затягивания сериала, простите но меня 5 сезонов готовили что нельзя вернуть умерших, но наплевать, надо все перековеркать. Ходор не в счет, этого персонажа действительно было жалко, наверно самый сильный момент в 7 сериях.

Ну и в конце скажу. что сериал тем чего полно на рынке, он потерял свою уникальность и красоту. Все что порадовало- это Его Воробейшиство, персонаж действительно цепляет и хочется увидеть как все же он будит бороться за веру. Он хитер, умен и коварен( видать у Серсеи забрал все прелести и оставил ее с шизофренией).

Сериал упал в моих глазах и мне уже глубоко наплевать кто умрет дальше и что будет происходить, не знал что Престол в моем сердце, сколоченный из трупов всех героев можно разрушить всего 6 сезоном почти безвозвратно!

6 из 10

