Побег из Шоушенка



Вступление. 

Помню первый раз этот фильм посмотрел в 16 лет. Тогда выдался странный месяц, за те 30 дней, Побег показали 6-7 раз по разным тв каналам, и я умудрился посмотреть их все. Два из них шли друг за дружкой, и когда сеанс в 23-00 закончился, в 2-00, переключив канал, я начал смотреть фильм заново. Спустя неделю зайдя в ближайший медиа-магазин на стенде с новинками стояли коробки с Побегом (в защиту магазина скажу, что это была не глупость мерчендайза, они все свежие издания ставили в новинки). Не долго думая я купил его, придя домой тут же поставил и начал заново смотреть. Такая вот магия кино. Всё это написано затем что бы сказать этот фильм, можно смотреть сотни раз, не важно как часто, но ты всегда будешь смотреть его на одном дыхании. Правда, хотел бы заметить, 'Побег из Шоушенка' не является моим самым любимым фильмом, тот же 'Бойцовский Клуб' или 'Назад в Будущее' мне нравятся больше, но и Первое место в местном топе и на imdb он занимает не зря. 

Сюжет. 

'Welcome to Shawshenk' 

История Энди Дюфрейна (Тим Робинсон) рассказанная его другом Редом (Морган Фримен). Он был успешным банкиром, пока его не посадили за жестокое убийство жены и её любовника. Но даже внутри Шоушенка, он смог найти применение своим навыкам. Обустраивая библиотеку, помогая заключенным получать образование, считать налоги охране и начальству. 

Персонажи. 

'There's something inside you. That they can't get to. That they can't touch. That's yours.' 

Фильм начинается с прокурора красноречиво обвиняя Энди в преступлении, делая из него хладнокровного и расчетливого монстра, коим он разумеется не является. Судьба жестока обошлась с ним. В один миг из успешного банкира он превратился в обычного заключенного. Но даже закрытый на два пожизненных срока он оставался свободным духом и никогда не терял надежду. Даже внутри он смог найти что-то своё. Он коротал дни делая шахматы, занимаясь библиотекой. Его походка была как у свободного человека гуляющего в парке, как говорил Ред, легкая и беззаботная. Возможно по этому они так сдружились, и скорее всего, по этой же причине он приглянулся сестричкам, местной банде любителей плотских утех. 

Тим Робинс замечательный актёр, к сожелению не видел многих его фильмов, но очень рад тому что познакомился с его талантом именно в Побеге. Его Энди Дюфрейн один из самых запоминающихся персонажей кинематографа. Его чуточку наивный и слегка отрешенный взгляд, таже походка, невинная улыбка всё это благодаря мастерской игре Тима. 

'-Name's Red. 
-Why they call you that? 
-Maybe it's becouse i'm irish.' 

Не даром Морган Фримен получил очередную номинацию на Оскар. Киношный Рэд хоть и отличается от книжного внешне, не уступает ему по духовности. Человек который может достать всё и верный друг Энди. На протяжении всего фильма именно голосом Моргана будет рассказана история Энди. Добрый и бескорыстный (10% от заказа не в счёт), севший глупым мальчишкой в тюрьму, он бережно поведет нас по сюжету фильма. 

'-I belive in two things: discipline and the Bible. Here you recive both.' 

Слегка помешанный на религии начальник тюрьмы Сэмюэль Нортон, сперва предстаёт перед нами без своей тёмной стороны. Поборник дисциплины, неистово верующий в Бога, расчетливый лицемер в исполнении Боба Гантона смотрится очень колоритно. 

Еще один колоритный антигерой, начальник охраны Байрон Хедли. Первоклассный ломатель людей. С лёгкостью cломает как ваши кости так и дух. Каменное лицо, постоянно орущее на заключенных подарил этому персонажу Клэнси Браун. Хоть на экране его и не так много, благодаря, Клэнси его четкая дикция, строгий взгляд и самодовольная ухмылка сделала из Байрона одного из лучших кино-злодеев. 

Техническая часть. 

Музыка и звуки придают фильму характерную окраску. Шикарные костюмы тех времён погружают в атмосферу той эпохи. Блестящая операторская работа, восхитительный видео-ряд вызывает сугубо положительные эмоции. И разумеется постановка. Залог хорошего фильма в хорошем рассказчике. Благодоря мастерству Фрэнка Дэарбонта мы, теперь, можем наслаждаться этим шедевром. 

Книга. 

Расписывать все отличия глупо, видеть в них минусы тоже. Тем более в основном это внешность персонажей, вроде Рэда, который в книге был белым ирландцем. Единственное серьезное отличие это тюрьма. Книжный 'Шоушенк' был более агрессивным, а не таким 'лёгким' как в фильме. Правда изменив даже маленький кусочек фильма мог смениться его тон и окраска. 

Итог. 

'-Hope is a good thing. Maybe the best of things.' 

'Побег из Шоушенка' не смотря на название (спасибо прокатчикам) не о побеге. Фильм о силе духа и не сломленном характере. Фильм как призыв не сдаваться и идти к цели, какой бы туманной или сказочной она не была. История дружбы и преданности, местами об алчности. Постановка, сюжет, операторская работа, грим, звук, игра всех актёров, в том числе эпизодических выполнено отлично. Фильм обязателен к просмотру всем.

