Побег из Шоушенка



Наконец-то посмотрел (мне минус, за то, что я это не сделал раньше) 'Побег из Шоушенка'. И, могу сказать с уверенностью, что это самое сильное творение, которое я когда-либо видел! Этот фильм превосходит во многом самые выдающиеся картины. И первое место в 'Топ 250' 'Побег из Шоушенка' занимает совсем не зря. Это незабываемый фильм, который проникает в душу сам, а не ждёт, когда человек почувствует его... При просмотре, сливаешься со столь великой работой воедино и чувствуешь обстановку и атмосферу фильма, живёшь там вместе с актёрами и не можешь оторваться ни на секунду (в течении двух часов) в реальный мир... Вы целиком и полностью там. Но ещё главное, чтобы дубляж был достойным (или его не было совсем), что очень нелегко достать.

'Побег из Шоушенка' - очень глубокий по своему содержанию фильм. Огромное спасибо и низкий поклон Стивену Кингу, Великому Стивену Кингу за первоисточник (и за все его книги в целом)! Непревзойдённый и настоящий мастер своего дела - Стивен Кинг... Книга книгой, сюжет сюжетом, но хороший во всём отношении фильм не получится без великолепной работы режиссёра (Фрэнк Дарабонт) и просто ошеломляюще-правдоподобной  и профессиональной игрой актёров. Особенно хотелось бы отметить Моргана Фримана, здесь он исполнил свою роль на столько прекрасно, что слов нет описать это... И вообще, каждого актёра (даже второго плана), играющего в этом фильме, и его актёрские таланты перебирать не буду, 'Побег из Шоушенка' говорит всё сам за себя. Все, кто смотрел эту картину, поймут мои восхищения по данному поводу. Раскритиковать, пожалуй, стоит только тот момент, что режиссёр не учёл старение героев: главный герой просидел в Шоушенке двадцать лет и даже не приобрёл морщины. Но это единственный и незначительный минус.

В общем, можно сделать вывод, что 'Побег из Шоушенка' - это величайший фильм на все времена, который сравнивать можно не с таким уж и большим количеством шедевров. Мне кажется, просто сказать про эту работу 'шедевр', не правильно, тут нечто более великое и мощное, ежели просто шедевр! В будущем, я ещё ни раз буду пересматривать эту картину и восхищаться ею! Мне кажется, что людей, которым 'Побег из Шоушенка' не понравился, очень мало. Советую всем от 16-ти лет. Большое спасибо всем создателям за этот фильм! 'Побег из Шоушенка' заслуживает самых высочайших оценок!

10 из 10

