Побег из Шоушенка



Данная лента, известна по списку топ-фильмов, как сотворение картины, удовлетворяющее первое место. С этим мнением/рейтингом, можно согласиться, а разумеется нет, но лично мне этому фильму обязательно находиться в каком-либо топе, чтобы люды, по каким-то причинам не посмотревшие этот фильм, увидели, что фильм удостоился занять первую ступень в кинематографе. 

В фильме поднята идея свободы, надежды, страсть к воле, справедливость — человеческие качества и собственные черты характера. Главный герой — потерпев глубочайшую несправедливость, терпит ее последствия. Казалось, прежняя жизнь была 'куда уж лучше?', но увы, бывают моменты в жизни, что могут изменить все твою дальнейшую жизнь. Можно было бы подумать, что попав в тюрьму, он же будет там по-тихонькую 'сгнивать', пока от него 'ничего' не останется. Но, ему повезло, что в этой тюрьме, он встретил того, чьего прихода будет ждать много, много лет после возвращения. Ему не так тяжко, как могло бы быть.

Его сосед по камере, подумаешь, сборище несправедливо осудивших тюремщиков, собраный в одной тюрьме, и сидят все — по случайности. 

Многие, уже давно бы могли смириться с тем, что у тебя пожизненный срок, и жизнь пролетит на глазах, среди невиновных и виновного. Но главный герой, он не такой. Он не собирался закрыться в смирении, и доживать свои оставшиеся годы. Фильм — не только о надежде, человека, не собирающийся отживать пожизненный срок, но и о дружбе, крепкой дружбе, незабываемой даже через многие года. Фильм создали с не большой агрессией и грубостью, но это не мешает фильму с большой буквы, с большой темой, и с глубокой задумкой.

Можно еще долго писать о фильме, но рецензия имеет лимит, так что:

Окончательный вердикт: фильм может не всем понравиться, это однозначно, но у меня лично он будет на долгой памяти вместе с его впечатлениями.

'Достоин золота' 

10 из 10

