Брат



Еще во время премьеры было ощущение, что рамка допустимого опускается все ниже и ниже, ведь герои, на которых выросло поколение самого Сергея Бодрова, выигрывали у его Данилы во всем: от качества идей и методов до богатства языка и стиля. 

Нет в Даниле ни лихой и безрассудной отваги д'Артаньяна, ни благородства и 'иновременной' интеллигентности Алисы, ни праведности и правильности Володи Шарапова. 

Нам показали обычного 'посона с раёна', у которого представления о степени допустимого, о нормальности, были дефективны изначально - начиная со среды, в которой он рос (брат-уголовник), заканчивая опытом позорной и бесславной первой чеченской войны за плечами. Почему его показали не как жертву своего времени, не как морального инвалида (которым является каждый, без сомнений и надрыва выбирающий насилие методом решения вопросов) а чуть ли не как национального героя? 

Я не знаю, чего конкретно хотел добиться режиссер, кроме угадывания запроса целевой аудитории. Это ему вполне удалось, и эти два фильма стали витриной 'поколения Zю'. Герой понятен, 'расти' до его уровня не надо, стало быть, и поколение это всё - герои почти. И во всем правы, а кто не согласен - тот не русский, потому что сила в правде (а не в Ньютонах).

О том, что правда у каждого своя, в кино ничего и нет.

Примитивное черно-белое мышление, примитивные выводы, примитивная картина мира. К чему это привело - мы видим сейчас.

Горькие плоды всего этого нам предстоит разгребать долгие годы.

