Побег из Шоушенка



Одни на воле принесли людям зло

Другие сюда по ошибки попали

 'Побег из Шоушенка' - экранизация романа Стивена Кинга, поставленная режиссёром Фрэнком Дарабонтом.

 Совсем недавно по телевидению была очень интересная реклама к фильму, где закадровый голос говорил о том, что хотите узнать какой кино номер один в списке лучших фильмов. Тогда всего лишь надо ввести это в поисковой системе и вы получите название данной киноленты. И я в какой уже раз, с удовольствием просмотрел этот фильм. 

 Говорить об этом фильме уже стало как-то бессмысленно, он уже получил мировое признание и народную любовь. И о нём наверно уже всё сказано, я лишь попытаюсь порассуждать на тему того, как фильму Фрэнка Дарабонта удалось крепко осесть на вершине 'TOP - 250' лучших фильмов. Хотя кстати будет сказать что у меня есть свой личный топ, который весьма отличается от официального.

 Итак в чём секрет успеха сего творения? Постараюсь быть предельно аргументированным. Начну с того что это сюжет фильма в центре которой тюремная тема. Тема которая лично мне всегда в фильмах нравилась, ведь поведение людей, и вся их жизнь вне свободы, это совсем не обыденность, это тяжкие муки, прежде всего души человека. И то что здесь нет каких-то подпольных боёв, тюремных разборок в стиле кунг-фу и прочего, заметно отгородило данное кино в лучшею сторону. Здесь всё уделено психологий главных персонажей находящихся в заключений. Большинство из них рвутся на свободу, а есть и те, кто давно считает себя тюремным человеком, и непрочь прожить здесь до конца своих дней. Фильм очень грамотно поделен на несколько очень трогательных, и запоминаемых сцен, которые как нельзя лучше характеризуют персонажей данной картины. А ведь многие из них, такие как Рэд, попавший сюда за убийство, тянет свой срок уже не одно десятилетие. И интересна сцена где он раз в десять лет приходит на комиссию по досрочному освобождению, и ему задают один и тот же вопрос: - вы исправились? И поначалу он старается их убедить, что да он отбыл не малый срок, и готов выйти в общество, но когда получает постоянные отказы, он выдаёт великолепный монолог: - Исправился ли я? Незнаю, можно ли получить прощения за то что я совершил. Но поверьте не было не одного дня, чтобы я это не вспоминал. Я хотел бы поговорить с ним, всё исправить, но его уже нет, и я тому причина. Кто-то скажет что это лишь надменная пафосная речь, а кто-то выразиться что это самобичевание. Но я уверен что сценаристы и создатели фильма вложили в эти слова другое, а именно осознание того что он готов каждый день молить у бога прощения, и никогда не забывать что он сделал. Как доказательство моих слов, эта и сцена с библиотекарем Бруксом, который всю жизнь провёл в тюрьме, попав туда ещё в раннем возрасте: - в детстве я видел только одну машину, а сейчас их тах много, повсюду суета и шумно. Он действительно тюремный человек, ему некуда идти, тюрьма это его дом, там он важная персона, говорит Рэд. Но больше всего поразили его слова перед суэцидом: - думаю из-за такого старого негодяя, никто даже и шума поднимать не будет. Человек пробыл в заключений больше 50-ти лет, и он до сих пор не забыл что совершил, раз не иначе как негодяем, он себя не называет. Ну а история главного персонажа Энди Дюфрейна ещё драматичнее, и драматизм её заключается в том что он получил пожизненное за то чего не совершал. И сначала он не производит впечатления того что он боец, но потом оказывается что он 'светлая голова', и он становиться средством обогащения для тюремных чиновников: - будучи на свободе всю жизнь был честным, а попав в тюрьму стал мошенником. Ну Энди несмотря на все невзгоды, на долгосрочные пребывание в карцере, и на потерю единственного свидетеля его невиновности, не сломался. И то как он идёт к своей свободе, это и есть сценарий, и экранизация претендующая на первое место в ТОРе. Постер к фильму где он вскидывает руки к небу, великолепный. Он и так умудрялся будучи в заключений быть свободным, и делать свободным других, пускай и на коротенькие несколько минут. А здесь он впервые за долгие годы тюрьмы, вдыхает воздух свободы.

 Ну и самый главный критерий успеха картины, это её сакральность, т. е явный отпечаток религий и веры в Бога. Без неё не добиться ничего, и какой-бы ты человек не был, плохой или хороший, ты всегда посредством молитв, телесных лишений и душевных мучений можешь прийти к Богу...

 Ведь истина внутри.

