Форрест Гамп



«Мир уже никогда не будет прежним, после того как вы увидите его глазами Форреста Гампа» - слова, определенно точно вникающие в суть кинофильма.

	Начну по-порядку. Я очень давно мечтала посмотреть 'Форреста Гампа', т. к. большинство окружающих в один голос твердили, что фильм стоящий! Скажу честно слова обычных людей не в полной мере впечатлили моего любопытства, как наличие у фильма шести премий Оскар, а также Тома Хэнкса в главной роли! 

	С первых минут стало ясно, что фильм уже понравился и занял одно из первых мест на полке любимых кинолент. 

	Какие же проблемы затронул Роберт Земекис? Форрест Гамп - человек, весьма отличающийся от обычных людей, он слабоумен. Однако его слабоумие не является отличительной чертой. Главное в этом человеке - это доброта, простодушие и великодушие, честность, самопожертвование, абсолютное бескорыстие. Форрест Гамп - человек, доводящий до слез одним своим существованием... В настоящей жизни, возможно, ни один из нас не встретит такого человека на своем жизненном пути, и именно поэтому фильм Земекиса стоит посмотреть. 

	История передана с такой легкостью и юмором, хотя большинство событий являются в противоположность тяжелыми и трагичными. Том Хэнкс свою задачу выполнил на 100 %. Веришь этому чистому открытому взгляду, лёгкости, с которой он совершал свои подвиги.

	Главное оказалось вот в чем: человек небольшого ума настолько умеет чувствовать и жить, не обращая внимания на какие-то жертвы, сделанные ради счастья близкого!

Очень сильно полюбила всех героев фильма, постаралась прочувствовать атмосферу. Сказать честно, никогда фильм меня так не впечатлял...

10 из 10

