Побег из Шоушенка



Автор книги, послужившей  аналогом к созданию фильма, Стивен Кинг, явно знал о чем писал. Буквально  искрящееся правдоподобностью произведение, проливает свет на тот факт, что многие вещи и порядки, существовавшие в прошлом, имеют место быть и поныне. Лицемерие, предательство, корысть, обман, деньги, власть... эту логическую цепочку, демонстрируя  свой богатый словарный запас и умение подбирать синонимы, можно продолжать до бесконечности. Однако от лишнего упоминания вышеперечисленных составляющих всей земной несправедливости ничего, к сожалению, не изменится.

Как и раньше некоторые из тех, у  кого есть власть, продолжают играть обстоятельствами и прокручивать за спинами людей виртуозные аферы, умело скрывая собственную вину за маской новаторства, которая безусловно является только прикрытием.

Конечно нельзя ровнять всех под стереотип. есть довольно редкие исключения, занимающиеся, к примеру благотворительностью, исходно мотивируя это не поднятием собственного авторитета и возможностью завоевать всеобщее расположение, а искреннем желанием помочь ближнему, поделиться полномочиями. Начальник тюрьмы Шоушенк, прямо скажем, явно не из тех.

Уорден Нортон  свято верит в дисциплину, учитывая такие формальности, как чтение библии и заучивание её наизусть, а совершение преступлений федерального масштаба в исправительном учреждении, направленном на искоренение даже намеков и попыток на их совершение, похоже грехом не считает.

Он заводит знакомства, изначально прикидывая сколько пользы и выгоды это сможет принести, расчетливо идет к своей цели, не задумываясь о количестве жертв, которые нужно будет положить на алтарь успешности. Ему всё равно.

Но как бы то ни было, это всего лишь обзорная характеристика  одного из весомо повлиявших на ход сюжетной линии персонажа, а вовсе не главная идея фильма, о которой хотелось бы рассказать чуть позже.

Энди Дюфрейн - контрастная противоположность характеристике алчного Нортона, основополагающее звено в цепи событий фильма. Жертва роковой случайности, стоившей пожизненного заключения в Шоушенке.

Энди Дюфрейн - ’’человек, который прополз через реку дерьма и  вылез чистым’’.

Энди Дюфрейн - человек, который  мыслит выходя за рамки предложенного.

Который на протяжении всего фильма вселял энтузиазм и уважение нежеланием хоронить в себе чувство свободы и независимости.

Который в течение девятнадцати лет, не смотря на окружающие его обстоятельства, продолжал неустанно повторять, что надежда-лучшая из вещей, так как она умирает последней.

Честолюбивый, терпеливый, вежливый, спокойный, тихий. Багаж высокой эрудиции, широких взглядов и глубоких знаний, помогающий беспрепятственно пройти многочисленные таможни жизненных испытаний, сумел предоставить ему  возможность узнать один из незамысловатых секретов способа выживания в Шоушенке - умении найти хобби. стимул активности, потребность в деятельности и по совместительству смысл существования: собирай марки, вырезай по камню, считай налоги, строй библиотеку, в общем делай что угодно, лишь бы только не сойти с ума.

Несмотря на контрастное противостояние вышеупомянутых героев этой, поистине глубокой, волевой, острой и душевной драмы, общую её атмосферу, весь ужас представленной ситуации, пронизанную страхом и отчаянием ауру  жизни в стенах тюрьмы, в большинстве своём лучше всего передает массовка.  

Вычеркнутые из жизни изгои общества, запачкавшие свою биографию ничем не смываемым пятном судимости, забытые  и никому ненужные.

У них забирают все, не преминув грязно надругаться над уже изрядно покалеченным чувством собственного достоинства, остатками выпотрошенной гордости и изуродованной надежды, от которой в любой момент можно отказаться.

В конечном итоге не остается почти ничего кроме самого отдаленного уголка души, который  не смотря на свои относительно крохотные размеры, позволяет хранить неограниченное количество  воспоминаний о том, что при всем желании невозможно конфисковать... о прошлом, о близком, о теплом, о родном. 

Кто-то отдал бы всё ради того, чтобы в последний раз покурить травку, кто-то выпить пива, или же посмотреть любимый фильм, чтобы услышать смех дочери или поцеловать жену…

Для кого-то Шоушенк - незаменимая возможность побыть с собой наедине, легкость, покой, для кого-то попытка избавиться от ответственности, для кого-то - место, еще больше извращающее личность, для кого-то гигантская исповедальня, позволяющая обдумать наиболее тяжкие из совершенных грехов, однако не смотря на все эти различия, есть одна черта, объединяющая всех, за исключением Энди, туда попавших. Они единодушны в своем отчаянии, которое выдает отсутствие надежды.

Конечно  нельзя говорить лишь об одной стороне медали.

Не стоит забывать и про чуть ли не с детства поставивших крест на собственном будущем. Их жизнь - своеобразное турне по колониям строго режима с весьма примитивным райдером, в состав которого входят… чистая постель, желательно  в одиночной камере, трехразовое питание, пусть и не слишком качественное и приятная компания, исключающая гомосексуалистов-насильников.

В заключение хотелось бы упомянуть про наиболее сильно затронувшей меня аспект лишенной свободы  и права выбора, жизни.

Столкновение с реальностью, вследствие освобождения от продолжительного тюремного заключении -основная причина нанесения себе тяжких увечий и совершения суицидов. 

Ведь после того, как человек напрочь лишается ответственности, оказавшись на свободе, он просто не находит в себе силы приспособиться к новым, коренным образом изменившимся условиям.

Вольная жизнь  становится своего рода  бомбой с часовым механизмом, где таймер задается терпением, а результат воздействия ограничивается одной жертвой.

Потрясающая драма  о настоящих жизненных ценностях, о любви к свободе, утратив которую начинаешь ценить  жизнь и о справедливости, почти отсутствующей на протяжении всего фильма и торжествующей в конце.

Вы не уведете здесь чудес монтажа, красивых, насыщенных цветом кадров, или сверкающих голливудскими улыбками загорелых актеров и актрис, не услышите навороченных саундтреков, скаченных на рингтон у каждого у второго  и не устанете от безумного количества грандиозных спецэффектов, так как бюджет фильма исчисляется тысячами, а не миллионами долларов, что не мешает ему занимать первое место в top-250 на Кинопоиске.

Очень жаль критиков, оказавшихся неспособными увидеть всю глубину и значимость главной идеи сюжета, жаль и  фильм, ими  недооцененный.

10 из 10

