Дюна



Не ожидал такого наплевательского отношения к первоисточнику. Герцег лето больше не предусмотрительный стратег,  теперь это тряпка, что плывет по течению.  Пол же фильме, не человек в котором с детства культивировали аналитическое мышление и самоконтроль, нет, он теперь типичный подросток истеричка.  Зато какой у него друг, в одного выносит противников больше, чем армия артрейдос вместе взятых.   В общем, вместо сложной политической истории,  нам дали скучное кинцо на вечерок. Причем кинцо длинное, но при этом крайне низко информативное, объяснить например про то как устроенные костюмы фрименов времени не нашлось, как работает специя и про ментатов тоже рассказывать не будем, а вот долго и упорно гулять по пустыне, летать по пустыне это всегда пожалуйста. 

Плюс визуал тоже с вопросами,  показывают жгучую пустыню у дворца посреди дня, но светофильтр такой, что выглядит как сумерки. Как по мне настолько плохой фильм снять еще надо было постараться,  кроме эффектов ничего ценного нет.

