Начало



При просмотре данного фольгированного картона, длиной в два с половиной часа у зрителя появляется закономерный вопрос, зачем? Я задаюсь этим вопросом со вчерашнего дня, зачем существует этот фильм, зачем мы смотрим развитие данного сюжета, зачем Нолан выбросил столько денег в окно? 

Фильм, несмотря на свою претензию на серьёзность и глубокомысленность является абсолютно плоским, что очень иронично в фильме про глубину человеческого сознания. Нолан хотел нам раскрыть сны, показать всю запутанность такой вещи, как сновидения и подсознание, но творца хватило лишь на покорёженные места из реального мира, данное творчество подобно творчеству дете, пририсовывающим 'усики Гитлера' портретам из учебников. То, что ожидал я от фильма, было на уровне картин метафизика-сюрреалиста Джорджио Де Кирико, абстрактные места, так сильно напоминающие места из реального мира, но в вычурно извернутом мире, построенном на ассоциациях. При просмотре фильма я был разочарован, я наверное увидел сны уровня иллюстраций в стиле 'я поп-арт художник, мне 14 лет'. ПОШЛО! ПОШЛО! Это не искусство, это не видение творца, это видение человека, которому дали в руки карандаш и скетчбук и сказали 'нарисуй что-нибудь необычное'. Нет идеи, нет мыслей, нет  интересного взгляда на мир, мир без души и без глубины, растянутый на два с половиной часа. 

Про внутренний мир и его устройство поговорили, сюжет. Сюжет - клишейный кусок блокбастера о том как группа персонажей выполняет миссию, очень глубоко, глубокий сюжет на уровне форсажа с нотками авантюристских фильмов типа 11-ти друзей Оушена. 

Персонажи фильма, недалеко ушли от сюжета и умеренно держат планку посредственности и я не говорю об актерах, актеры хороши (еще бы, ведь весь каст состоит из золотых актеров), персонажи не интересны, нет развития, зрителю не за что зацепиться. Приближаясь к концу второго сеанса просмотра этого фильма, я задался вопросом, почему мне не все равно на арку Кобба и Мол. Как я выяснил, мне абсолютно все равно на их историю и поэтому концовка вышла откровенно слабой, как и весь фильм собственно. Про сайд киков я вообще молчу, клише на клише, для фильма с таким бюджетом можно было и поинтересней хар-ры придумать...

Мозг ищет идеи и зацепки. Автор весь фильм нам рассказывает о важности идеи, и как она может поменять жизнь, но сам же не справляется с основной задачей любого произведения, не неся в себе коль сколько-то сложной идеи, напоминая скорее социальную рекламу прямизной своего посыла, и из-за этого мозг просто пережёвывает очередной фильм, скорее как документалку с крутыми спецэффектами, чем художественный фильм со своим взглядом на мир и со своими идеями скрытыми и подаваемыми зрителю под слоем хорошего и приятного 'кина'

Правильное кино-то, что имеет мысли в себе, к сожалению 'Inception' не может в глубину этих идей и мыслей, а их кол-во и простота оскорбляет разум зрителя. 

Смотрите правильное кино.

Кино посредственное, ни хорошо, ни плохо, чистый проходняк, о котором забудете через два дня после просмотра. Вызывает негативные эмоции только из-за завышенных ожиданий, на деле, фильм-пустышка, очередная поделка блокбастерного Голливуда.

5 из 10

