Побег из Шоушенка



Сразу должен поставить вас в известность, что я не считаю этот фильм лучшим из лучших. Достойное исполнение, отличная игра актеров, ведь совсем не обязательно играть личиком для что бы передать те или иные эмоции,  все  намного сложнее.

Мы видим главного героя, приговоренного на пожизненное заключение, банковского клерка, который попадает в новую, устрашающую для себя реальность. Вся жизнь перечеркнута пунктирной линией, никаких перспектив 'Добро пожаловать в Шоушенк'

   Нужно понимать, что тюрьма - лишь каркас, все дело в людях, в их отношениях. Главный герой ярко выраженный флегматик, который словно еще не понимает куда попал, прогулки по двору собирая камни, с блаженным выражением лица. Он из за всех сил пытается не забыть, что такое свобода, не потерять себя в этих мрачных стенах 'исправительного учреждения'.Очень примечательный момент, когда все кто крыл крышу пьют пиво после проведенных работ, это выражение лица Энди, смотрящего на них. У него будто иммунитет от заболевания которое здесь именуется 'человек тюрьмы', всеми своими действиями он пытается привить других заключенных, многие из которых уже давно потеряли надежду, научились жить лишь на половину и радоваться мелочам (выигранным в споре сигаретам)

   Остаться собой, пройти через все испытания, не погасив огонь в себе, выйти чистым. Забыть все 'кошмары Шоушенка', ведь у 'тихого океана нету памяти' и ЖИТЬ, ЖИТЬ ПОЛНОЙ ЖИЗНЬЮ.

 9 из 10

