Гнев человеческий



При написании этой рецензии можно было бы вполне ограничиться тремя словами: 'Фильм со Стэтхемом'. Это такой всем известный жанр, где Джейсон ходит с каменной мордой весь фильм и невозмутимо вламывает всем люлей. Я не задумываясь обычно прохожу мимо всех этих Перевозчиков, Механиков и т.п., просто потому что не могу отличить один от другого, настолько они похожи. Здесь же интерес вызвал не сюжет, не состав актеров, а имя режиссера - Гая Ричи. Напрасно.

Фильм является римейком французского 'Инкассатора', который, несмотря на отсутствие такого количества экшена, гораздо лучше. Исходник более сложный психологически, главный герой там слабее телом и душой, он боится, в конце концов. Но он же не Стэтхем, черт возьми. Вот этот, как обычно, не боится ничего, и всегда бьет без промаха.

Хотелось бы сказать, что Гай Ричи вложил в этот фильм душу, но есть ощущение, что он не вложил ничего, кроме имени в титры. Ни тебе фирменного юмора, ни многогранности персонажей, ни фирменных вотэтоповоротов, ни крутых съемок, ни вот этого вот 'и в конце все линии неожиданно сходятся вместе' под сиртаки.

Все линейно, в сюжете полно дыр и всякой ереси, зато это компенсируется большим количеством выстрелов и необязательных трупов. Система правоохранительных органов и правосудия в фильме отсутствует как класс, герои валят кого угодно средь бела дня, и их ни найти никто не может, ни к ответственности привлечь. Хотя может всему виной таинственный мужик из спецслужб, который и список лиц для ликвидации подкинет, и от всего прикроет, когда 'последний выстрел поставит жирную точку в этой истории' ((с), прости меня, Макс Пейн).

В общем, получился проходной, вторичный, нереалистичный боевичок, который нисколько не раскрывает ни таланты режиссера, ни филигранность актерской игры (камон, ребята, Стэтхем!), ни оригинальность сценария (которой нет).

4 из 10

