Побег из Шоушенка



Фильм 'Побег из Шоушенка', снятый режиссером Фрэнком Дарабонтом, который еще и написал сценарий, и выпущенный в свет в 1994 году, мне понравился. Экранизации книг Стивена Кинга в то время были очень актуальными, и, наверное, каждый режиссер хотел снять по ним фильм. Фрэнк Дарабонт оказался одним из этих людей, у которого очень хорошо получаются фильмы по Кингу. И 'Побег из Шоушенка' это тот фильм, который это доказывает. Вроде бы, здесь все просто: тюрьма, свои порядки, свои проблемы. Да и много снято подобных фильмов на эту тему, но я думаю, что данная картина - единственная и неповторимая. Точно такая же, как и 'Зеленая миля', которая тоже экранизирована по книге Кинга, и ее тоже снял Фрэнк Дарабонт. Фильмы практически одинаковы, но все равно смотрятся по другому. И вообще их сравнивать, на мой взгляд, глупо. Они оба заслуживают внимания. Но в данный момент я говорю про этот фильм.

Главный герой, Энди Дюфрейн, попадает в тюрьму Шоушенк, которая является самой жестокой, самой опасной тюрьмой в Америке. Там свои правила, там свои обычаи. За любую провинность или нарушение охранники избивают виновного до полусмерти, а иногда даже насмерть. Там начинается новая жизнь, в которой выживают лишь единицы, и лишь сильнейшие. Но к этому привыкаешь. Энди знакомится там с Редом, которого играет Морган Фримен. И, постепенно, у него в голове складывается план побега, потому что он понимает, что больше здесь, в адских условиях, когда ежедневно на твоих глазах происходят ужасные вещи, не выдержит. Вот только как сбежать из Шоушенка, когда нельзя подкупить охрану, везде все заперто, повсюду чуткий контроль? Это и предстоит узнать Энди, чтобы наконец-то вырваться отсюда, из самой ужасной и страшной тюрьмы Америки. 

Фильм запоминается сразу же, после первого просмотра. Да и вообще от него нельзя оторваться, все настолько интересно и красиво снято. Пускай он идет больше двух часов, это время пролетает незаметно. Все это время ты, будто бы, находишься там же, вместе с главными героями, с которыми случается столько всего страшного, столько интересного и столько необычного. И причем, хоть действия происходят и в одной локации, тюрьме Шоушенк, которая очень большая и широкая, здесь ничего не растянули и нет ничего скучного. Создатели очень хорошо работали над этим фильмом, не упустили ничего, ни одной мелочи, ни одной детали. Здесь все снято отлично, будто бы это действительно происходило в реальности. И ведь не просто так 'Побег из Шоушенка' имеет высокий рейтинг и высокие оценки. 

В итоге - интересный, запоминающийся и неповторимый фильм Фрэнка Дарабонта на тему тюрьмы и свободы. Уж этот режиссер знает в этом толк. Стоит посмотреть.

