Побег из Шоушенка



Фильм 1994 года, и только спустя 14 лет после его выхода, к своему стыду, я посмотрела его. Фильм гениальный, вот он - Шедевр, с большой буквы Ш!

Данный фильм затрагивает очень много философских тем, после просмотра фильма я долгое время ничего не смотрела, а всё думала и переосмысливала, да и достойных фильмов осталось мало. Что есть дружба, что надо в любой ситуации оставаться людьми, цели, время, и прочее. 

В течение всего фильма меня посещали самые различные эмоции, от смеха до слез. После просмотра остались лишь теплые эмоции.

Игра актеров безупречна, на 2 часа я поверила, что это действительно заключенные, которые живут в своем отдельном мире, где есть свои трудности, проблемы и даже своя обыденность, и что не говори, каждый их героев мечтал освободиться и быть свободным. И лишь герою Тима Роббинса удалось напомнить всем обитателям тюрьмы, что же такое свобода, и то, что за этими стенами с колючей проволокой есть своя жизнь, есть свобода, но для этого лишь надо терпение и труд.

Безусловно, это лучший фильм мирового кинематографа, я благодарна режиссеру Фрэнку Дарабонту и Стивену Кингу за отличный сценарий.

10 из 10

