Интерстеллар



Посмотрел через силу в два приема - фильм крайне затянутый. Что собственно выдающегося показал нам фильм? Тут люби наперебой рассказывают о 'мастерстве актеров' и 'суперпупер спецэффектах', выдавая какие то умозрительные заключения за истину. Да, Макконахи весьма интересный актер, есть у него неплохие роли, но здесь он плосок как доска и не выдает ничего кроме нытья по тому что не отказался в свое время лететь в космос

  А моя любимая Хатауэй? Где надрыв, где чувства? Где настоящая Любовь о которой она так робко выдала хлопая ресницами? Всего этого Нолан не показал, вместо этого герои как мантру повторяют одни и те же фразы 'сингулярность, горизонт событий'. Даже не хочу упоминать ляпы с физикой всего полета -. пролет через черную дыру посмотрите - Эйнштейн вертится в гробу.

  А главное какой посыл картины? С любимыми не расставайтесь? Очень странной показалась обида дочери на отца за то что он улетел на годы. Спасение мира? Невнятно показана 'колонизация' явно непригодной планеты. А доктор Манн? Чем объясняется его поступок? Да он должен был на руках носить Купера и Амелию. Словом больше вопросов чем ответов. Похоже что Нолан наступил на те же грабли что и в 'Начале' напустив такой же туман из физических терминов и невразумительного сюжета

  В общем очень и очень плохо и затянуто. 

1 из 10


