Побег из Шоушенка



Да-да, 'Зелёная миля', 'Побег из Шоушенка' и 'Форрест Гамп' - те фильмы, которые не смотрел только последний обалдуй. Как надо не интересоваться окружающим миром, чтобы ни разу их не посмотреть? 

Жена рогатого банкира была застрелена вместе с любовником в его доме. По неудачному стечению обстоятельств обвинили этого самого банкира и посадили в одну из самых жестоких тюрем. Банкир Энди старается скрасить пребывание заключённых в Шоушенке, помогая директору тюрьмы с его коррупционными схемами и получая за это различные бонусы. Достаточно трогательная история местами, особенно в конце. Признаться, вот у таких фильмов, как 'Побег из Шоушенка' нет каких-то супер неожиданных поворотов в сюжете. Сценарий достаточно прост, но то, как он реализован по-настоящему впечатляет. Всё смотрится органично, не скомкано, части сюжета между собой уместно переплетены. Сразу видно, что это классика на века.

Мне не очень нравится атмосфера старых фильмов, так как многие операторские приёмы ещё не были открыты, а цветокор не был так развит, как сейчас, но при просмотре возникают чувства надежды и безнадёжности, постоянно сменяющих друг друга. К тому же откровенный рассказ событий от лица Рэда - персонажа Моргана Фримана придаёт рассказу очень много душевных моментов.

Из персонажей мне не совсем понравился главный герой, Да, умный, да, доброй души человек, но брать ответственность за измены жены на себя это полный тупизм. Ещё и не хотел развода после этого. Может кому-то это и кажется нормальным, но лично я человек высоких моральных принципов, когда дело касается супружеских отношений. Ещё Тим Робинс, как актёр, меня не очень впечатлил. Впрочем, вышеперечисленное не мешает сопереживать главному герою и радоваться за него. Очень понравился каждый из друзей главного героя. Все весёлые и хорошие ребята, сразу видно - невиновные.

Фильм учит тому, что не надо сдаваться, даже когда кажется, что выхода нет: «Страх - это кандалы. Надежда - это свобода». 

Очередной шедевр, до которого я смог докопаться со своей моралью и субъективщиной. Да-да, я.

8 из 10

