Побег из Шоушенка



Фильм не стоит даже представлять кому-то, практически все итак знают о нем, это классика. Знаете, это фильм о свободе мысли, о том, что человека, который хочет быть свободным, не удержать. Этот фильм о надеждах, которые погребены в тюремных камерах и дворах, о том, как бывает иногда сложно в жизни, какая несправедливость иногда случается и о том, что даже начальник тюрьмы может представлять собой чистое зло. 

Фильм похож на фильм 'О мышах и людях'. Оба фильма шедевры, но почитают почему-то 'Побег из Шоушенка' больше. В прочем он того стоит.

Короче, говоря этот фильм - легенда.

10 из 10

