Побег из Шоушенка



Редко так выходит в моей жизни, что книга прочитывается позже знакомства с экранизацией, но здесь - именно такой случай. И самое странное, что книга оказалась хуже. Не в плане - менее интересной, а по-другому - простоватой, менее захватывающей. Я в замешательстве.

Такого раньше не бывало. Обычно, прочитав очередную печатную вкуснятину, я с содроганием берусь за просмотр полноэкранной адаптации, заранее предвкушая лицезреть приятную, но всё же тень того впечатления, что оказал на меня её старший бумажный брат.

'Побег из Шоушенка' - наверное, единственное исключение, тем не менее подтверждающее правило. Сильная, глубокая, эмоциональная, талантливая работа. Без комментариев.

10 из 10

