Криминальное чтиво



Трудно писать отрицательный отзыв на фильм, когда на него написано больше 90% положительных. Даже не то что трудно, а неординарно, что-ли... Но что поделать коли на протяжении всей картины моё лицо имело такое же выражение как у паренька с пистолетом за дверью аккурат на 107-й минуте и 40-й секунде. 'What the fuck...(англ. Что за чушь он несёт!)' читалось в его глазах, когда он слушал отрывок из Библии в исполнении Самюэля Л. Джексона... 

'Что за фильм я смотрю?' - раз за разом проносилась мысль у меня в голове. А фильм-то - культовый. И режиссёр культовый. И актёры не менее культовые... Но почему он культовый? Что именно заставляет людей восхищаться им и взахлёб писать хвалебные оды я так и не понял. 

Ни в коем случае не ставлю под сомнение мастерство Тарантино или актёркую игру целой плеяды звёздных имён, но где смысл? Именно смысл я считаю главным критерием при создании фильма. Сюжет. Сценарий. Да не просто сценарий, а осмысленный, интересный сценарий. Но мистер Тарантино не похож на остальных, и, возможно, за это его и любят. 

Вот как раз-таки сценарий мне и не пришёлся по нраву. И дело даже не в том, что события показаны не в хронологическом порядке. Просто сам фильм какой-то рваный, нудный и ниочём. Половина фильма проходит в якобы философских рассуждениях о непонятных вещах: то Винс и Джулс добрый десяток минут рассуждают связано ли убийство какого-то-там-парня с массажем ног жене босса. Или почему Джулс не ест свинину, мышатину, собачатину и так далее в том же духе; а то Бутч выслушивает от своей подружки лекцию о животике, которая просто выводит своей абсурдностью.

Также, безусловно, очень интересное место в данном фильме занимает история с золотыми часами, которые доставили Бутчу довольно интересным 'транзитом'. А постоянные наркотики, 'ширяния' и убийства внушают лишь отвращение, но никак не восхищение. 

Ну и, наконец, учитывая, что фильм длится почти два с половиной часа, спешу заключить, что ничего полезного из сего творения вряд ли можно вынести. По сему считаю его пустой тратой жизни.

