Зеленая миля



Смотря этот  фильм у меня возникали смешанные ощущения, местами мне было смешно, а иногда вообще грустно. Фильм превосходно разбавленный, от этого его становится приятней смотреть. Фильм идет три часа, и за все это время, у меня ни разу не появлялось ощущение скуки, и желания перемотать его. В фильме кучу неожиданностей, и когда я начинал смотреть его, я думал совсем о другом. В голове у меня было много вариантов возможного исхода, но такого я точно не ожидал. 

Что касается, самих заключённых, все они разные, в каждом из них есть своя изюминка, именно благодаря им фильм заиграл новыми красками, все заключённые, как и сам фильм, очень хорошо разбавлены, чего только стоит дикий Билл...

На счет состава  охранников, могу сказать только то, что все они мне показались слишком мягкошерстными и противоречивыми персонажами. Но при этом за ними интересно наблюдать, думаю в этом есть свой шарм.

Джон Коффи 

Человек, прекрасно вжился в свою роль, когда я только увидел его, я сразу подумал, что фильм будет совсем о другом, до последнего думал то что он прикидывается дурачком, но этот фильм показал обратное, отличное подтверждение того, что внешность обманчива. Что касается элементов фантастики, они были  для меня как раз кстати, они придали фильму свою изюминку, если бы этого не было, то зеленая миля, не была бы зелёной милей. В этом как ни  странно есть свой шарм.

Подобные фильмы все-таки не часто встречаются, хотел бы я стереть себе память, и посмотреть его как в первый раз.

9 из 10

