Дюна



Честно - писал огромную стену текста. Стёр. Написал еще одну - опять стёр. Мыслей и слов очень много, очень сильно бомбит, но постараюсь быть кратким.

Имея такой мощный первоисточник в плане содержания, так позорно выкинуть весь смысл, слить его в унитаз, я считаю достойно презрения. 

Очень красивый фильм визуально, потрясающе передана атмосфера, всё просто великолепно и выше всяких похвал. Говорю как художник.

Но смысла нет. Просто нет. Кто все эти люди? Кем они друг другу приходятся и почему? Какова их цель? Почему одни уходят с Арракиса, а другие приходят? Кто такой император, где он и зачем он? Зачем навигаторы, зачем сёстры Бене Гессерит, в чём суть этого мира? Где лютая ненависть и кровная вражда двух домов? В начале вроде робко показано пара кадров самого обычного человеческого быта, но на этом всё. Это история не о людях, это о красивых кадрах под напряженную музыку. Невозможно ни за кого переживать, невозможно ненавидеть, это всё лишь картонки и красивые декорации.

Кто-то скажет - ну что ты хотел за 2,5 часа? И это еще один глобальный вопрос. Почему на такую историю всего 2,5 часа? И продолжение не через пол года, не через год, а аж через два. В чём была проблема поставить хронометраж 3,5 и объяснить всё что надо? Слишком долго? Но у Властелина Колец же получилось? Это и коммерчески успешное кино, и просто великолепное кино по всем статьям. Культовое. По культовой книге. А тут что? Вы слишком боялись что у зрителей не выдержит мочевой пузырь, чтобы снять культовое кино? Позор. Просто позор.

5 из 10 

Только за картинку. Хотя хочется поставить вообще 0. Только за то, что были все возможности снять идеально - потрясающее художественное виденье, великолепный первоисточник в плане сюжета, очень достойный каст, один из лучших композиторов. И так позорно всё слить...

