Форрест Гамп



Каждый из нас хочет счастья, хочет семьи, хочет любви, но в вечной погоне за своей судьбой велик шанс оступиться, так как мы превосходно умеем врать, всем и самому себе. Создавая слой за слоем искаженные миры, мы теряемся в них, посвящая всю свою оставшуюся жизнь поиску. 

В то же время, рядом с нами стоит правда – неизменное чувство правды, но не гордеца, а человека который верит. И эта правда делает из нас того, кто живет, кто чувствует, не прячется от мира, того кто обретает себя - находит место своей душе. 

Форрест Гамп - история про мальчика, который был честен, который знал, что Бог есть. 

Судьба и то и другое: предназначение и случайность. 

Эти слова значат лишь одно: человек должен жить. Человек не мессия, но и не злодей, человек – существо, которое чувствует, и чувствует настолько глубоко, что сам не понимает этого. Порой наша душа знает больше чем мы и ничего с этим не сделаешь.  И только душа дарует нам знание как правильно, давайте же не подводить её.

