Форрест Гамп



Что может быть актуальнее в наши дни, чем тема становления человека в обществе? Да просто ничего. Одной из тем, которая очень наглядно раскрывается в этом чудесном фильме, и является эта.

Посмотреть этот фильм меня сподвиг его высокий рейтинг. И надо сказать, что 'Форрест Гамп' заслуживает своих высших позиций в рейтинге. А теперь подробнее.

Глазам зрителя предстает история о человеке, который не такой, как все. Его зовут Форрест, он слабоумный, но очень добрый, отзывчивый, и просто верный друг. И весь сюжет картины - целая жизненная история этого человека. Слоган фильма полностью себя оправдывает: после этой истории каждый сделает для себя какие-либо выводы, поскольку, повторюсь, в 'Форресте Гампе' не одна проблема, - это просто кладезь морали.

Том Хэнкс - актер, чье имя на слуху у многих. Это гениальный актер, его образ в 'Зеленый миле' - это не передать словами, это нужно видеть. Сказать, что Хэнкс отлично сыграл Форреста нельзя: он просто жил в образе своего героя, это одна из самых лучших его ролей. Все актеры в картине заслуживают похвалы, но особенно Гэри Синиз - исполнитель роли лейтенанта Дэна, человека громадной силы духа. Не буду раскрывать сюжет - вы сами все поймете при просмотре.

Прекрасно дополняет фильм и хорошая музыка: она не навязчива, и это самое главное, зато придать картине атмосферу и красочность - такую задачу музыкальное сопровождение выполняет вполне.

Не понравилось в этом замечательном фильме только одно. Да, лишь одно. И это девушка Форреста.  Не знаю почему, но у меня эта особа вызвала отвращение. Эта девушка, понимая, что у Форреста никогда не было близости с девушками, начала раздеваться и дразнить бедного парня. Это неправильно. Уверен, она не только отдавала себе отчет в действиях, она знала, что мальчуган в нее влюблен. Хотя это мое личное мнение, может кому-то Дженни пришлась по душе, но актриса в любом случае сыграла хорошо.

При виде концовки на душе теплеет, пересматривал бы этот момент тысячу раз. 

Что еще можно сказать об этом фильме? 'Форрест Гамп' - вершина киноискусства, фильм, который полностью с первого раза понять нельзя, в нем очень много морали, да и кино просто душевное.

Я рекомендую этот фильм всем. Здесь нет единственного смысла, здесь самые актуальные вопросы жизни, и каждый возьмет для себя что-нибудь новое от 'Форреста Гампа'.

10 из 10


