Доктор Стрэндж



Был такой классный фильм комикс про колдуна в нью-йорке. Назывался 'Тень'. Там было все. Яркий стильный персонаж. Повязка, шляпа, револьверы. Стиль! потрясающая режиссура, все было сделано тонко и круто. И был враг, который загипнотизировал весь город и самого 'тень' в придачу. И все это совершенно на ту же тему. таинственные колдуны из тибета, колдовство, магическое оружие - фурма. 

А этот доктор стрэндж, ужасное, серое, скучное кино со скучными драчками и главным персонажем на пафосе. Причем если у Инко этот пафос был вполне уместным, то здесь он выглядит как фарс. проходное кинцо по комикс персонажу. Много вложили много получили. В качестве опасности опять огромная дыра в параллельный мир над нью-йорком (простите шанхаем) как и в 20 последних фильмах. Черепашки ниндзя, трансформеры, мстители и прочая и прочая.

Я не хожу больше на новые фильмы, потому что я их все уже видел, до того как их сделали. Это все пост-модернистская скучная жвачка, пережеванная до полного безвкусия и однообразия. Но эффекты, крутейшие. Да.

