Побег из Шоушенка



Я счастлив, что в мире есть такой человек, который может ТАК экранизировать Стивена Кинга. Было много достойных экранизаций “короля ужасов”, но две самых лучших принадлежат Фрэнку Дарабонту.  Надеюсь, что этот дуэт подарит нам еще не один шедевр.  Честно скажу, что я не очень люблю сам литературный источник, более того, считаю, что “Рита Хейворт” – это очень слабо для Кинга.  Хорошо, что Дарабонт из средненького произведения смог сделать шедевр мирового кинематографа.  Теперь о самом фильме:

Игра актеров прекрасна. Ни одного провала. Но особо хочется выделить троих:

Морган Фриман. Именно от его персонажа и ведется повествование. Очень уважаю этого актера, но гениальным его не считаю. Во всех фильмах, которые я с ним видел, он играет одинаково хорошо, но выше собственной головы прыгнул только раз. В “Побеге из Шоушенка”.  Блестяще исполненная роль.

Тим Роббинс. Тут комментарии излишни. Одна сцена под дождем чего стоит. Гениально.

Джэймс Уитмор. Очень меня затронул этот старик, как и его сюжетная линия. Очень.

Остальные актеры, повторюсь, тоже играли отлично. Да вообще хотелось бы выделить всю съемочную бригаду, будь то оператор, композитор или кто-либо еще. Благодаря им фильм получился без единого недостатка. 

Главное преимущество фильма перед многими другими в том, что он абсолютно для всех. Он должен понравится как любителям поразмышлять во время просмотра, так и тем, кто хочет что-нибудь “позырить” на ночь. Каждый найдет в этом шедевре что-то свое.

Очень жаль, что киноакадемики так и не наградили этот чудесный фильм ни одной статуэткой. 

10 из 10

