Форрест Гамп



Буквально вчера решил посмотреть  данную картину, причиной выбора  именно этого   фильма   безусловно стала ее почетная  3 места  занимаемая  в Топ 250,а так же рекомендация моих друзей!Признаюсь  что довольно часто натыкался на эту картину в Топ 250.но  старался  избегать просмотра данной картиной считая ее очередной затянутой историй о человеке с не простой судьбой, проще говоря мне не понравилась обложка. Но все-же начав просмотр я не смог оторваться от экрана, переживая за главного персонажа. Картина оказалась довольно интересной, повествуя о жизни Форреста Гампа,  о его  любви, простоте, а так же добродушие. Быть может Форрест и слишком туповат   и открыт для нынешнего мира, но кому из нас не хочется быть открытым  и добродушным. Картина является воплощением  мечты  большинство людей, о взаимной любви, веры в свои принципы и искренность.

Фильм безусловно заслуживает свое  место в кинематографе, лишь одна фраза:

Моя мама всегда говорила: «Жизнь как коробка шоколадных конфет: никогда не знаешь, какая начинка тебе попадётся».

  Восхищает своей точной формулировкой человеческой жизни и жизненных ситуации!

Хочу  поблагодарить Роберта Земекиса за его гениальную  режиссерскую работу, и Тома Хэнкса за эмоции которые он смог передать зрителю. Всех остальных призываю просмотреть данную картину и получит ряд положительных эмоции!

