Шрэк



Специфический мультфильм, который категорически запрещён к просмотру детям!

Сюжет просто пронизан пошловатыми шуточками (или намёками на оные), сценами насилия и т.п.

Чего стоит только сценка, когда Фиона и Шрек надувают лягушку и змею, аки воздушные шарики, и потом 'отпускают' последних в свободное плавание в небеса... Если это вызывает смех, то это уже нехороший признак.

Данный мультфильм - это один из многих современных 'шедевров' для детей (!) и взрослых, где насилие - это норма и это смешно. И если взрослый человек может определить, что хорошо, а что плохо, то ребёнок впитывает в себя всё как губка и такое поведение становится для него норма. А что? Если даже в мультике добро месит зло направо и налево. И получает реализация выражения 'Добро всегда побеждает зло. Что победит, то и добро.'

Это печально.

3 из 10

