Криминальное чтиво



Посмотрев эту картину, я удивился, за что столько наград? За что такой рейтинг? За что 18 место в 'топ 250'?

До этого я был наслышан об этом фильме и полюбил музыкальные произведения которые использовались в этой картине. Да, музыка это единственное, что понравилось мне. 

Все хвалят гениальность игры актеров, монтаж и сюжет. Ерунда это все. Соглашусь лишь с тем, что фильм напичкан известными, на данный момент, актерами. Джон Траволта, Сэмюэль Л. Джексон, Брюс Уиллис. Да, на этих парней было приятно смотреть. Сюжет в общем продуман, но гениальность его я не вижу. Обычная история. Если вы скажите, что это всего лишь 1994 год, то я вам могу привести в пример другие картины. Скорость (Speed), Леон, Побег из Шоушенка и еще много шедевров. А Криминальное чтиво совсем не блещет неожиданным поворотом событий. 

Монтаж. На 1994 год этот тип изложения сюжета может и прокатил бы, но сейчас вряд ли кого-то бы это удивило. Разделить фильм на эпизоды - хорошая идея, но все же не достаточно для шедевра, который будут смотреть и главное восхищаться наши дети ну и еще много поколений. 

Танец Джон Траволты с Умой Турман меня оставил равнодушным. Ничего особенного. И вообще, я заметил, что куда дальше тем больше появляется пропаганда употребления наркотических веществ. Постоянно показывают обкуренных и выставляют это в хорошем свете. 

В общем, потратьте 2 часа 34 минуты своей жизни как-то по другому. Не посмотрев этот фильм вы ничего не потеряете.

4 из 10

