Побег из Шоушенка



Каждый из нас хочет оказаться Энди Дюфрейном, тем самым, что проползёт через огромную реку дерьма и вылезет чистым, направляясь к Тихому океану.

И не важно к какому океану лежит наш курс, важно, что все мы искренне верим и надеемся его достигнуть.

Я никогда не была в тюремном заключении, но вся боль, страх, вера и НАДЕЖДА главного героя близки и понятны. Прочувствован каждый взгляд и каждая его улыбка.

Фильм смотреть, потому что он про Дюфрейна, живущего в каждом из нас, про Дюфрейна, который решительно настроен достичь свой Зихуатанехо.

10 из 10


