Титаник



По моему мнению Титаник - это самый переоцененный фильм в истории кинематографа. Про него говорили все, смотрели его все и восхищались им все. Лично я посмотел его намного позже, когда мир уже успокоился и нашел новые увлечения. Так вот фильм Кемерона произвел на меня впечатление плохо скрытой манипуляции. Режиссер все время настойчиво пытался накалить обстановку и заставить зрителя плакать. Но от такой неприкрытой игры просто хотелось выключить экран...

На первый взгляд в Титанике все идеально: шикарные декорации, красивая операторская работа и спецэффекты, симпатичные актеры. С технической стороны как было красиво так и есть, но режиссура, актерская игра и банальнейший сценарий отводят этому фильму лишь звание короля дешевых мелодрам с просчитываемым до секунды сюжетом.

Актерский дуэт Ди Каприо-Уинслет выглядит уж слишком надуманным. Это стандартная история о бедном мальчике и богатой девушке с ревнивым женихом. Нет смысла описывать их взаимоотношения, ведь каждый зритель без просмотра все поймет. Единственный кто привносил жизнь в мертвую игру - это Билли Зейн, сыгравший жениха, но даже он не в состоянии вытянуть на себе фильм. И встает вопрос - за что Оскар за сценарий? Конечно, талантливый режиссер даже плохой сценарий может подкорректировать и сотворить интригу, но, к сожалению, не Джеймс Кемерон. После Правдивой лжи он начал свое падение и скатился до третьесортной банальщины, которая продолжается до сих пор. А ведь тогда он и актеров мог заставить по настоящему работать, а не красоваться в красивых декорациях...

Также не восхищает и музыкальное сопровождение. Кроме знаменитой песни Селин Дион, которую нам настойчиво предлагали по радио и телепрограммам, ни одна мелодия не осталась в памяти. А ведь запоминающаяся музыка - залог успешного фильма, как показывает история.

Единственные специалисты достойные Оскара - это декораторы и мастера спецэффектов. Кино действительно выглядит красиво как упаковка и не выказывает признаков технического старения. Может быть, лишь за это и стоит хоть раз посмотреть Титаник. Потом вспомнить красоту картинки и сразу же забыть о режиссуре, сценарии и игре.

4 из 10

