Триггер



Начнем. Стартует сериал бодро, главный герой интересный, Матвейчев очень хорошо попадает в образ 'странного крутого чувака', такой сигма мейл, которому никто не нужен, зато он нужен всем. После нескольких серий приходит понимание, что сериал построен по принципу кейс - серия, это поддерживает относительно ровный темп общего повествования, каждый раз новый пациент и немножко сюжета. В какой-то момент личной истории Стрелецкого стало не хватать, сюжетных линий в ней стало чересчур много, иногда просто хотелось промотать очередной кейс, чтобы узнать, что же там у ГГ нового на личном фронте.

Помощники и друзья Стрелецкого подчиняются воле сценаристов, а не драматургии, поэтому появляются и исчезают без каких-либо логических причин. Еще вчера у ГГ был условный друг/почти брат, а сегодня он укатил в закат, потому что обиделся очередной на словесный подкол Стрелецкого. И не появится еще много серий. 

Концовка первого сезона (в плоскости жены ГГ) - мое почтение, давно я так не смеялся от абсурдности происходящего. И, что важно, эта абсурдность обнулила вообще весь опыт и атмосферу от первого сезона - она просто не тему, будто ее тайком впечатал в сценарий фанат 'беременна в 16'. Вытирая слезы смеха я спрашивал себя 'а что это было??'. 

Второй сезон от первого отличается большей филлерностью и совсем смешной и тяжеловоспринимаемой героиней в исполнении Лены Трониной. В остальном то же самое, просто с другими декорациями.

Огромная проблема сериала - Стрелецкий не эволюционирует как персонаж. Он находится в бесконечном потоке порождаемых им самим пертурбаций, будто бы напевая в голове 'Я сигма крутой, я сигма сигма сигмА '. Будучи в статусе психолога-профессионала, Стрелецкий выдает ноль реакции на чувства близких людей, на здравый смысл, сквозящий в воздухе - он все делает по-своему, 'наламывает дрова', и по мере движения по сериям лишь наращивает обороты.

Получается, посмотрел сериал про психологию, призраки прошлого, решение глубоких личностных проблем, прощение и все такое, а по факту ощутил его как смешной, абсурдный и пустой. Будто я посмотрел многочасовую рекламу сотового оператора на ТВ. Тоже Москва-сити на фоне, тоже крутой герой в экране. 

В знак уважения к сериалу за хорошее настроение в конце первого сезона, хочу завершить рецензию следующей концовкой.

Хочется мысленно ответить самому себе на вопрос: 'Что ты скажешь Стрелецкому, если встретишь его в жизни?'

Я скажу ему - 'Ты можешь бежать от своего прошлого, но ты не сможешь убежать от 'агрегата' своего бати'.

