Зеленая книга



Псевдо-байопик от Питера Фаррелли о нескольких неделях жизни чернокожего пианиста Дона Ширли, вынужденно проведенных в компании с вышибалой итальянского происхождения, по имени Тони Валлелонга (Вигго Мортенсен), а по прозвищу Болтун. Дело происходит в Америке 60х, расистские настроения, в особенности на юге страны, настолько сильны, что путешествующим афроамериканцам рекомендуется использовать специальный справочник гостиниц, под названием 'Зеленая книга', в которых они могли бы переночевать и перекусить безопасно для себя. Роль пианиста Дона, досталась актеру Махершала Али. А его компаньон Тони Болтун, нанимается в качестве водителя-импресарио и телохранителя, чтоб два раза не платить. Дон Ширли нуждается в его услугах, поскольку загорелся идеей приучить южноамериканского зрителя к своему цвету кожи. Для него эти гастроли имеют не столько экономическое, сколько популяризаторское значение. 

Подвох в том, что вся история сведена к проблеме толерантности, которой в те годы попросту не существовало (расизм был, он и сейчас есть, а вот толерантности не было), а теперь она уже настолько стала шаблонной для фабрики Голливуда, что, честно говоря, подташнивает порой. Отсюда уже ясно, что, собственно, биографического в фильме, только форма, но никак не содержание. А если проникнуть в историю глубже, выяснится, что и возникшая между персонажами дружба, мягко говоря, как сова на глобус натянута сценаристом. Об этом рассказывает брат Дона Ширли, да и без того ясно, что между быдловатым итальянцем и образованным, утонченным человеком любого цвета кожи, просто нет ничего общего.

Однако, можно сказать смело, эти факты нисколько не портят фильма, если его взять как отдельную единицу, лишь опосредованно связанную с биографической основой. Разумеется, если сама тема пропаганды урегулирования межэтнических отношений на американском континенте не вызывает раздражения. 

Из приятного: в фильме хватает юмора, свойственного Питеру Фаррелли, но без перебора — равномерно так посолен, поперчен. Хотя не обошлось без толики мелодраматических (все-таки, предрождественская история), 'душещипательностей' — с этим тоже перебора нет, обошлось без слезовыжималок. Понравились оба героя в их амплуа, за исключением момента, где сделан прозрачный намек на сексуальные предпочтения Дона Ширли, вот опять: зачем? — все эти элементы, без которых теперь практически ни один фильм не обходится, но которые особенно царапаются в экранизациях исторических, относящихся к временам, когда таких тем гласно не существовало, все они мне кажутся лишними, как остающиеся после сборки детали, как неуместный декор, не в ту щель рукав пришитый. Но это мое мнение.

