Форрест Гамп



Однако же, после просмотра фильма называть Форреста Гампа 'дураком' как-то язык не поворачивается. Потому что самые настоящие дурни жили рядом с ним бок о бок, появлялись на его жизненном пути и вновь уходили в свою 'нормальную' жизнь. Поневоле начинаешь задумываться: что такое - быть дураком? Отставать от своих сверстников в IQ или быть заносчивым и невыносимым уродом?

Жизнь Форреста полна удивительных открытий и судьбоносных знакомств, она насыщеннее и интереснее, чем у многих обычных людей. И странно вроде бы: как ему, отстающему в умственном развитии от других людей, удалось сделать столько в своей жизни? Ведь он, кажется, просто плыл по течению, ни к чему особенному не стремился и не строил великих планов. Думаю, эта загадка взволновала многих, пробудила в сердце червячок зависти, ведь у дурака всё получается! 'А вот в реальной жизни таким, как он ничего не светит!' Конечно, не светит, пока живут люди, которые так считают. Ведь мы не хотим дать друг другу шанс, не протягиваем руку помощи, но жаждем, чтобы к нам относились хорошо и во всём уступали. 

А Форрест не ждал к себе какого-то хорошего отношения, он первым делал добро, помогал, как мог всем людям, встретившимся на его пути. Особенно меня умилила его неоднократная и чистосердечная помощь девушке, в которую он был влюблён - он спасал её от всяких уродов и всегда искренне расстраивался, когда она вновь куда-то уезжала.   

Загадка Форреста Гампа проста, как она сам: относись к людям так, как ты хочешь, чтобы они относились к тебе. И этот закон работает, ведь у героя появляются настоящие друзья, он участвует в судьбоносных событиях и совершает незабываемые поступки, вроде трёхгодового бега по всей Америке. Форрест не искал славы всю жизнь, она сама его находила, но он тщетно пытался поймать любовь за хвост, а вот она-то и ускользала от него всякий раз.  

Фильм длинный, но смотрится легко, Том Хэнкс великлепно сыграл запоминающегося героя. Фраза 'Беги, Форрест, беги!' стала культовой, её знают даже те, кто фильм не смотрел. 'Форрест Гамп' - невероятно добрый и чувственный, после него хочется творить добро и самому стать чуточку лучше.

