Побег из Шоушенка



Тюрьма... Это дыра в которую попадает человек, иногда заслуженно, иногда напрасно. Для кого - то это конец, для кого - то нет. Когда туда попадают люди, они приходят в отчаяние, а когда туда попадают напрасно, я не представляю какие чувства охватывают человека. Тот кто туда попадает надолго, пытается прижиться, вскоре приживается, вскоре тюрьма становится домом. Сегодня эта участь постигла молодого парня по имени Энди. Попал ли он туда заслуженно или напрасно, вы узнаете позже. Суд сказал что заслуженно, и вот он отправляется в тюрьму 'Шоушенк'. 

Раньше я не любил фильмы про тюрьму, но вскоре после просмотра фильма 'Побег' полюбил. И я решил посмотреть один из самых знаменитых и лучших фильмов про тюрьму - 'Побег из Шоушенка'. Посмотрев данный фильм я не был разочарован. Фильм очень интересный, хорошая игра актёров, и особенно мне понравился сценарий. Фильм рассказывает историю человека попавшего в эту тюрьму. Естественно в этой тюрьме у него появляются друзья и враги. В этой тюрьме, скажем так: 'С начала он выживал, потом жил'.

'Побег из Шоушенка' - это фильм который мало кому не понравится. Человек любящий фильмы про тюрьму, обязан посмотреть данный фильм. Конечно я не скажу что это мой любимый фильм про тюрьму, но и не скажу что не любимый. В фильме нет таких захватывающих развязок и моментов, как в других фильмах про тюрьму. Но этот отличается чем - то от других, чем -то не понятным. Некоторым он не нравится, кому - то нравится. Я никогда не понимал как такой фильм может не нравится. В фильме конечно есть недостатки, но их не так много. Когда смотришь интересный фильм, не можешь оторваться. Этот фильм интересный, но знаете, нет такого эффекта 'смотреть без отрыва'. Вроде интересный, но будто чего - то не хватает.

Короче говоря скажу одно: 'Кто не смотрел - посмотрите. Кто смотрел - поздравляю! Вы посмотрели один из лучших фильмов про тюрьму.

8 из 10

