Поймай меня, если сможешь



Помня молодого Ди Каприо периода 'Титаника', глубоко задумавшись после 'Великого Гэтсби' и окончательно вдохновившись его ролью волка, что с Уолл-Стрит, я решила вернуться в тот этап его карьеры, который был мною выпущен из вида. Пробежавшись глазами по рейтингам, я выбрала 'Поймай меня, если сможешь'. Что я могу сказать. Судя по всему, рейтинги состоят из оценок очень терпеливых людей, ибо уже через 40 минут фильма я начала торопить события и спрашивать: 'Ну, что там дальше?'. Как правило, если фильм по-настоящему хороший, ты не 'подгоняешь' его, а погружаешься в каждый кадр. В этот раз - не срослось. После второй неудачной поимки хитромудрого жулика, стало понятно, что это еще далеко не последняя попытка. Весь фильм - это погоня за Эбегнейлом и демонстрация его виртуозного умения ускользать. Здесь важно остановиться и высказаться подробнее.

Фрэнк Уильям Эбегнейл мл. В 'прологе' фильма тяжеловесно указано, что он основан на реальных событиях. Этот факт обычно действует на меня заблаговременно положительно - я жду 'настоящести'. Задачей Ди Каприо было создание целостного образа неуловимого мошенника: чтобы быть таким человеком в реальной жизни, необходимо иметь острый и изворотливый ум, недюжинную харизму, умение 'ходить по лезвию' и прочая, прочая, прочая... Что касается кино-версии Эбегнейла младшего, мы наблюдаем его с подросткового возраста и совершенно непонятно, в какой момент времени из тихого, нежного, 'непрожженого' мальчика вырос великий мошенник. Да, развод родителей мог стать переломной вехой, но от меня, как от зрителя, скрыли все важные моменты ломки личности - вот мальчик бежит по улице от вмиг ставших чужими родителей, а вот он уже проворачивает первую крупную махинацию. 

Если бы Ди Каприо был спортсменом, я бы сказала, что в 2002-м он был не в 'пиковой' форме, так как и дальше по списку мы видим только результат его мошеннических 'изысканий', а как работала мысль - неясно. Ди Каприо, как актер, не 'дожал', а Спилберг, исключив интеллектуальные моменты, обратил свой фильм в обычную американскую погоню длиной в два с половиной часа. Для максимальной ясности своей точки зрения поясню. Помните, в 'Брате' Балабанов показывал много молчаливых монологов главного героя с самим собой? Вот Багров изготавливает самодельное оружие и о чем-то молчит, вот идет по Питеру и о чем-то молчит. И это молчание делает осмысленнее всю последующую перестрелку или погоню. Чего не скажешь о 'Поймай...'.

Карл Хэнретти. Это специально полиция изображена гротескно-карикатурно или я чего-то не понимаю? Мне казалось, что это не уровень фильмов Стивена Спилберга с Леонардо Ди Каприо в главной роли. Том Хэнкс в роли настойчивого, но не слишком успешного ФБРовца в компании двух идиотов напомнил мне Драко Малфоя со своими приспешниками Крэбом и Гойлом (привет, знатоки Поттерианы!). Словом, понятно сразу, что эта троица будет ловить и не поймает, а Эбегнейл будет убегать и таки убежит.

Ну, и на десерт... - я не стану ругаться, а отмечу великолепную игру Кристофера Уокена (перефразируя слова вашего героя, мистер Уокен, я сказала бы, что в этом фильме все, кроме одного вас - полные идиоты; и мораль, доступную мне. 'Все мы - подумала я после просмотра - рано или поздно становимся заложниками своих страстей'. Впрочем, об этом подробно писал еще Данте в своем 'Аду'. Вот и Фрэнк Уильям Эбегнейл младший всю свою жизнь был вынужден работать на фальшивки. Но - на минуточку! - только после того, как они эффективно поработали на него.

6 из 10

 снимая баллы за занудность сюжета и невыразительность главного героя.

