Стражи Галактики



Сразу хочу сказать, что это первый проект от «Marvel», которого я не ждал. Может, потому что слишком зациклен на признанных героях детства или же просто не являюсь фанатом комедий. Но-таки решил, что не могу пропустить очередное супергеройское кино и фильм с таким размахом явно не стоит откладывать на домашний просмотр.

Неожиданное драматическое начало киноленты буквально застало меня врасплох: 'Что? Я думал - это комедия!'. Но не тут-то было! Из надвигающейся тоски пролога нас тут же бросают в футуристический драйв, который продолжается на протяжении всего фильма, лишь изредка оставляя зрителю время перевести дух от изобилия экшн-сцен.

О сюжете хочу сказать, лишь то, что он очень закручен, что конечно на любителя. А из плюсов можно отметить енота, который, при всей своей 'грозной' натуре, не теряет обаяния и в нескольких сценах смотрится крайне умилительно. Музыка в фильме подобрана на отлично, впрочем здесь другого от «Marvel» и не ждёшь. В целом же - это высокобюджетный коламбур, где всё невероятно зрелищно (ни разу за фильм не возникло ощущения, что с картинкой что-то не так - графика на высшем уровне), но картинка не смогла, в полной мере, затмить все ошибки, а-ля 'Могучие рейнджеры' - когда всякие законы физики (и жизни) вдруг исчезают, происходящему на экране не веришь, вот просто не хочется верить и всякий эффект погружения пропадает. Если отбросить короткую вступительную часть, то первый час фильм разгоняется, но ближе к концу появляется ощущение, что всё это уже было в начале и шутки уже не кажутся столь смешными, а на ошибки начинаешь обращать больше внимания.

Может быть я ожидал большего от фильма с таким бюджетом, может ожидал большего от «Marvel», а может оказали влияние восторженные отзывы друзей, но... больше чем 7/10 этому фильму поставить не могу. Для повторного просмотра непригоден.

p.s.: Скинул бы ещё балл за томительное ожидание сцены после титров, которая оказалась пустой и попросту неинформативной.

7 из 10

