Темный рыцарь



Почему у этого фильма средний балл на кинопоиске 8.5, а на imdb 9.0 - мне непонятно. Этот фильм настолько несерьезный и не воспринимаемый, что и вспоминать детали этого цирка неприятно и просто смешно, но оговорюсь- если бы у этого фильма не было таких завышенных оценок, да и бог бы с ним! Обычный проходной блокбастер. Экшен, пафос, 'непобедимость' главного героя и тому подобное. Но почему таков балл?! Повторяюсь, этого мне не будет понятно никогда.

Главная нелепица в фильме связана с джокером. Его противостояние с бетменом напоминает что-то комедийно-шутовское и из ряда вон выходящее, а проще говоря- обычную клоунаду. Все карты раскрыты, и вот, откуда ни возьмись последний туз в рукаве у джокера! Вот незадача, что же произойдет дальше? Джокер победил?? Нет конечно, у бетмена тоже есть припасенное средство против джокера- супер пупер компьютер который может прослушивать все телефонные разговоры, и тому подобное, а на это у джокера есть свой козырь в рукаве, и так до бесконечности. На это, буквально, неприятно смотреть. Есть в игровой индустрии такая ниша как РП (role play, ролевая игра), игроки отыгрывают своих персонажей. И есть в этом деле такая оплошность как 'отыгрыш в свою пользу', когда случайное действие, извращают в свою, логично, пользу. Весь фильм представляет собой картинку того, как два идиота отыгрывают двух других виртуальных идиотов в идиотских костюмах и оба 'отыгрывают' в свою пользу.

 Джокер, обычный психопат, нам не объясняют ни откуда у него средства, ни откуда у него доступ к больнице аркхема (там он мол, вербует людей) и так далее. Выходит что непонятно как у этого чуда есть оружие, люди, и прочее и прочее. Он способен попасть куда угодно и исчезнуть откуда угодно, как будто все понарошку, по ненастоящему. Это позор.

За спецэффекты, какой никакой сюжет, максимум:

5 из 10

