Форрест Гамп



'Форрест Гамп'. Мы с этим фильмом практически ровесники, и о нём уже сказано столько, что сложно придумать какой-то оригинальный отзыв. Кино справедливо и основательно разобрано на цитаты, очень многие критики признали его вклад в мировой кинематограф. Но хочется сказать хотя бы что-то.

   Фильм на самом деле потрясающий. Итак, главный герой - Форрест Гамп. Окружающие зачастую относятся к нему пренебрежительно или снисходительно, считая его дурачком. Почему? Потому что его IQ ниже нормы. IQ - оценка уровня интеллекта. Но если бы существовала оценка уровня нравственности, то настала бы очередь Форреста смотреть на людей свысока, потому что эта оценка была бы очень высока. Хотя о чем я говорю - он не смог бы смотреть свысока на людей. Он любит абсолютно всех людей, он не помнит зла, кажется, он даже не знает, что это такое. Он смотрит на мир так, как нужно бы видеть его всем нам. Форрест Гамп - воплощение любви к ближнему, бескорыстия, отзывчивости и доброты. 'Я, может быть, не очень умный, но я знаю, что такое любовь' © 

Жизнь этого героя проходит на фоне важнейших событий в истории США. Элвис Пресли, Джон Кеннеди, война во Вьетнаме, движение хиппи - это далеко не всё, с чем сталкивается Форрест. И на многие события он невольно оказывает влияние. 

Но мир вокруг него далеко не такой светлый, как ему кажется. Спасенный им лейтенант называет его предателем, любимая девушка делает вид, что не нуждается в его заботе, многие просто смеются над ним. Но он сумел изменить близких людей, изменить их отношение к жизни, к самим себе. 

Безусловно, эту ленту должен посмотреть каждый. Великий фильм о великой жизни человека.. глупого? О нет, далеко не глупого и далеко не дурака. Ведь 'дурак тот, кто поступает глупо' ©

10 из 10

