Побег из Шоушенка



...а мы до сих пор не знаем настоящую цену свободы. Свободы с большой буквы этого слова. 'Побег из Шоушенка'- пожалуй, лучшее доказательство того, что является главной ценностью для человека в этом мире. На пути к Свободе обретаешь всё: друзей, уважение, если говорить конкретно об Энди Дюфрейне- защиту и барьер от людского произвола (в определённой степени). И неважно, сколько проходит лет, 10, 30 или 50. Главное за годы стремления к цели не потерять себя. Не сдаться на первой же подножке, подставленной недалёкими озлобленными противниками.

'Свежая рыба, свежая рыба!..' Для кого-то- новый объект для издевательств и насмешек, для кого-то- очередная ставка, ставшая другом. Другом, вы только вдумайтесь в это слово! В серых казённых стенах, где жизнь проходит подобно песчинкам в сломанных песочных часах, рождается дружба, искренняя до боли, прошедшая всё, от красотки на стене до Зихуа-то-нехо.

Прекрасно подобран актёр на главную роль, Тим Роббинс. Простой зашоренный банкир, ссутуленный навалившимися оковами? Нет. это лишь первое впечатление, и оно ошибочно, как было оно ошибочно у Рэда. Сколько воли, мечтаний, в этих глазах...в глазах Энди Дюфрейна не отражаются серые стены замкнутого мира, нет, он живёт иным. Он живёт волей, верой, в себя и Свободу, он позволяет себе мечтать. Ведь только мечта делает нас свободными и не даёт отчаянию поглотить в свою рутину, бесконечно тянущуюся, у каждого- свою. Мечта и надежда. Время и упорство. Большего и не надо, какую бы недостижимую цель ни ставил перед собой каждый из нас. 

10 из 10

