Король и Шут



Идея снимать байопики, сама по себе, странна - вряд ли есть хоть одно подобное кино, где родственники героев остались довольны образом, который предстал на киноэкране. Всегда что-то да будет не тем: привычки, повадки, поведение. Поэтому, конечно, к киногерою всегда нужно относиться исключительно так - как к персонажу, у которого есть своя мотивация, свои поступки и свои подходы к решению проблем. 

Драма! Вся жизнь спектакль, я в ней актер. Чудесные слова.  

И если отталкиваться от этого, то сериал сам по себе не плох??? 

Даже хорош. Нет, конечно, местами жуткий мис-каст, но где такого нет? Или это ни линейное повествование, которое, по сути, не позволяет проследить путь героя, понять его мотивацию и причину его поступков: используя такую форму авторы нарочито отказывают зрителю в какому-то сопереживанию, замещая его веселой музыкой КиШа и натурально 'сочной' картинкой. 

Так же положительным моментом является работа операторов, художников: атмосфера, созданная в данном сериале, позволяет погрузиться в выдуманный мир выдуманного панк-рока. Да, по сути, это выдуманный мир. И панк-рок ненастоящий. Но это, на мой взгляд, и сильная сторона этого сериала: никому сегодня не интересны фильмы наподобие 'Сид и Нэнси', где грязь выходит на первый план, такая же, как и в клубе ТамТам. 

От этого, кстати, и наркозависимость Горшенева не выглядит чем то ужасным - она будто бы выдумана. Не то чтобы авторам сериала следовало посетить наркопритон для передачи объективности, нет, выдуманный мир позволяет от этого отойти, но передавать наркозависимость как что-то неоновое - ну все равно такое. 

Ещё отметить хочу интересную вторую линию и их пересечение с линией группы король и шут. Да, это правда круто, снимаю шляпу. Закрутили, как говорится.

Да и в целом, если понимать, что это не кино про реальность - сериал достойный, правда. Всем бы советовал его смотреть. Правда добавлю одно маленькое НО

НО. 

Или пс

Мы живём в странном мире, где порой можно сразу написать автору личное сообщение в каком-нибудь ВКонтакте. Мы живём в мире, где информации не счесть. Мы живём в мире, где, в какой то степени, главным становится взаимоотношения и они становятся валютой. Удивительный мир. 

И авторы, уж не знаю насколько это зависело от режиссёра, забыли об этом. 

Один из авторов сериала снял сериал про себя. Снял такой сериал, где его взаимоотношения с его гениальной, красивой и главное верной женой выстроены так, что отношения другого героя на их фоне выглядят ужасно и могут вызвать только отвращение. Он не показал, что до этой жены у него была другая, и была дочь. Нет, зачем? Зато можно показать отношения соперника как отношения наркомана и затюханой женщины. 

Он откровенно солгал в датах - можно посмотреть концерты КиШа и другой группы в период становления и увидеть, что даты то не пересекались. Но для массовой публики будет касаться, что автор сериала был жертвой, хехе. 

А ещё автор сериала спасал своего друга, не раз. Спас от бандитов, хотя в истории, реальной истории, это делали другие люди. Ещё и первую жену гг решили показать, как какую-то ***. Почему нет? 

И вот собственно, риторический вопрос, а почему один из авторов сериала, в следующий раз просто не снимет про то, как в 2012 году он не дал произойти апокалипсису? За идею денег не надо, просто сделайте такой же динамичный, красивый и выдуманный продукт.

