Побег из Шоушенка



В 1994 году было снято слишком много хороших фильмом, чтобы еще один хороший затесался в их кругах. Такие шедевры как 'Форрест Гамп' , 'Криминально чтиво' были по праву названы великими, но и среди них был фильм, который не подходит даже под слово великий, он такой и есть без всяких оповещающих знаков.

Фильм о банкире, которого по ложному обвинению садят в тюрьму на два пожизненных заключения за якобы совершенное им убийство жены и ее любовника. Скажем, что мотив у него был, но слишком уж человек он образованный и вменяемый, чтобы просто так взять и из ревности убить, да еще и так хладнокровно. Нет. Я верила с самого начала в его полную невиновность. 

Этот фильм рассказывает о надежде, о том, что в себя надо верить иначе ты не стоишь ничего. Если не уважать себя, то никто, поверь, никто уважать тебя не будет.  Это фильм о мечте и о том, что за свою мечту, в нашем мире, надо бороться. 

В добавок немного справок. Фильм снят по роману Стивена Кинга и еще поэтому заслуживает отдельного внимания.

