Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' относится к виду фильмов, которые смотришь, не нажимая на паузу, без поп корна, чая и пива, дабы не пропустить ни единой секунды, где высказывания, редкие, но точные, впиваются в мозг и заставляют иначе смотреть на мир. 'Побег из Шоушенка' - это та высота, которая нынешним режиссерам даже и не снилась. 

Этот фильм заставил переосмыслить жизнь и взгляды на время... Как долго могут длиться 5 минут? А два месяца в карцере? А 20 лет за решеткой? Наверно, чудовищно долго. Как написал Стивен Кинг: 'Какой силы травматический шок может вынести пациент? Как правило, ответ всегда сводится к новому вопросу: Насколько сильно пациент стремится выжить?' Так насколько Энди Дюфрэйн стремился выжить? Если судить по 100-бальной системе, то на все сто. Энди Дюфрэйн есть великолепный пример упорства, недюжего терпения и стойкости с долей романтизма, ведь он верил и жил надеждой. Сколько таких людей с несгибаемой волей, способных вновь радоваться жизни, которую беспричинно отобрали? Один на миллион? Или чуть меньше?

В любом случае Этот фильм надо смотреть всем, ибо в нем так изысканно и безупречно проработаны линии, герои раскрыты и полностью завершены, жизни переплетаются, и совпадения обоснованы, насколько это возможно. 

Такой фильм невозможно адекватно оценить, даже если поставить самую высокую оценку, но, тем не менее,

10 из 10.

