Побег из Шоушенка



«Побег из Шоушенка» является экранизацией романа одного из самых известных писателей современности – Стивена Кинга, написавшего огромное количество произведений, большая часть из которых была экранизирована. 

В «Побеге из Шоушенка» рассказывается история молодого вице–президента одного банка – Энди Дюфрейна, ошибочно обвинённого в убийстве своей жены и её любовника, и впоследствии приговорённого к отбыванию двух пожизненных сроков в тюрьме Шоушенк. 

   Сразу скажу, что после просмотра этот фильм стал моим любимым. Меня просто поразило, с какой реалистичностью он был снят. «Побег из Шоушенка» это не просто кино про человека, попавшего в тюрьму и побеждающего всех своих врагов, это действительно жизненный фильм, в котором главный герой может как победить, так и проиграть. Этот фильм заставляет нас задуматься над своей жизнью, над своими поступками, над тем, а что бы мы сделали, попав в тюрьму: сдались бы мы в самый первый день, или продолжили бы бороться, смогли бы мы сохранить веру и надежду, а так же жажду жизни и любовь к свободе просидев в тюрьме несколько десятилетий. После «Побега из Шоушенка» невольно начинаешь думать, а сколько таких же Энди Дюфрейнов сидит в тюрьмах за то, чего не совершали, за то, что они просто оказались не в том месте, не в то время.

   Фильм мне понравился по всем аспектам. Особо хочется выделить игру актёров, дуэт Моргана фримана и Тима Роббинса получился безупречным, они идеально исполнили свои роли. Крайне порадовала операторская работа, не зря Роджер Дикинс был номинирован на Оскар за этот фильм (очень жаль, что он его всё-таки не получил). Ну и конечно же хочется поблагодарить режиссёра «Побега из Шоушенка» Фрэнка Дарабонта за то, что он создал великолепный фильм.

   В общем я с полной уверенностью могу сказать, что этот фильм является ШЕДЕВРОМ. И он бесспорно получает свои заслуженные 

10 из 10

