Игра престолов



В этот раз у сценаристов стало еще больше свободы и еще меньше ответственности, ведь Ветра зимы все еще не дописаны. Два последних сезона были плохи уже сами по себе, а не только лишь в сравнении с книгами. С каждым сезоном количество вольносочиненных эпизодов все множится, с нуля выдумываются целые сюжетные линии, другие — крошатся в капусту и похоже все это дело подошло к критической массе. После просмотра последней серии вздохнул с облегчением. Получилось на мой взгляд достаточно проходное зрелище с множеством грубых логических ляпов, оскудевшими сюжетными линиями и картонными персонажами. Одно только разочарование. Надеюсь, после прочтения книжного цикла впечатления будут на порядок более лучшими.

Самая главная моя претензия как ни странно в том, что у одних персонажей есть телепортатор, у других — нет (что не справедливо), то есть в одном случае персонаж перелетает за мгновение океаны, в другом — медленно топает весь сезон и даже больше (это я толсто намекаю на Ходоков, которые все никак по подойдут к Стене), что ломает у зрителей восприятие сюжета. Раньше это тоже бросалось в глаза, но сейчас уже перешло всякие границы. На второе место я поставлю скучноватую первую половину, как будто сериал хотят растянуть на десяток сезонов. Все это разрушает целостность повествования, которое тут представляет собой просто отдельные цепочки не влияющих друг на друга событий и даже сведение их воедино из-за топорности исполнения не вызывает никаких эмоций. Если же я попробую перечислить все более-менее крупные сценарные косяки, то пожалуй, мне потребуется страниц десять.

Раз со временем в сериале так туго, будем изучать географию.

В последних сезонах Миэрин с окрестностями совершенно не радует, до того там все предсказуемо и в худших традициях Голливуда. Населен городок самыми скучными людьми на свете, которые только создают видимость деятельности, в действительности одному нужен в помощники Капитан Очевидность, другой пытается диктовать условия, находясь в осадном положении, третий совершенно не может исполнять свои профессиональные обязанности. Да еще и драконы у них то требуют наездника, то летают самостоятельно, что это за своевольное обращение с каноном?! И все ради какого-то хлипкого спецэффектишки.

В Королевской Гавани - очень по разному: колоритный Квиберн, временами просто прекрасная Серсея (я не про ее актерскую игру, которая явно оставляет желать лучшего), совершенно никакой король, запутавшийся в своих религиозных философствованиях Воробей (вот не умеют сценаристы писать такие монологи). Как-то не верится, что Томмен, такой взрослый мальчик, не страдающий какой-то шизофренией, мог поступить столь ужасным образом, наслушавшись всякого схоластического бреда. Джейме, постоянно курсирующий туда-сюда более-менее по части актерской игры, хуже обстоит дело с однообразной мотивацией; финальный кадр с его участием намекает, что очень скоро персонаж разгуляется вовсю, так что ждем.

Бравоос и та дыра, в которой обучается Арья не меняются уже который год. Обучение абсолютно бессмысленное, сводящееся к тому, что девушку бьют палкой и спрашивают «вот из ю нейм». Эта часть закончилась не то чтобы пшиком, но не впечатлила ни разу. Во-первых, все уже давно вывихнули челюсть от скуки и разбили лоб фейспалами, источниками которых выступали все трое ведущих персонажей, а во-вторых, там было множество сценарных косяков вроде того, что серьезные раны в живот лечатся зеленкой за три дня.

На севере опять наметилась нешуточная активность и это хорошо, хотя, как я писал, зловещие мертвецы все никак не прибудут, а сами герои пять-шесть серий собираются чтобы выступить. Понравилась битва в девятой серии. Для Сансы написали несколько лишних строчек диалога, выставившие ее в слегка неприглядном свете, персонажи тупили как обычно.

За Стеной, где так же довольно специфически, а именно посредством каких-то видений из прошлого, настоящего и будущего учится Бран, довольно скучно (видимо как и в любом учебном заведении в Вестеросе). Открыли тайну его предназначения, опять не впечатлило.  Когда задумываешься о видениях и якобы великой миссии Брана, встает вопрос, а стоило ли мальчика калечить и заставлять так далеко тащиться? Может быть в следующем сезоне станет интересно, не уверен. Возможно Мартин придумал этому персонажу увечье только для того, чтобы начать войну Старков с Ланнистерами, а уже потом решил, что пусть поживет, а я для него сочиню что-нибудь. Зато раскрылась тайна Ходора, что было просто реально классно.

Совершенно филлерный Дорн даже обсуждать нечего. Не менее филлерный Остров, на котором живут железнорожденные. Здесь жутко неправдоподобными вышли сцены после королевских выборов.

Как оно там сыграно-спето? Да там собственно и играть нечего. Дейенерис закаменела в своем образе крутеющей день ото дня самовластной королевы, даже не пытается что-то изображать. Весь сезон только и слышны ее «я — матерь драконов», «я — королева районаров, андалов, первых людей», «я — справедливая господа». Пока со всеми об этом не поговорит, не успокоится. Петир Бейлиш — ну это же просто цирк, а ведь в книге был хитрейшим интриганом. Зато все еще строит какие-то грандиозные планы. Тирион Ланнистер еще недавно мастерски управлял столицей немалого государства, здесь командовал как какой-то ученик обувщика. Как и раньше, совершенно никакие Змейки с предводительницей. И так далее.

Так есть ли что-то хорошее? Как ни странно, есть. Это две последние серии, в которых уже что-то начало происходить, линии персонажей наконец стали объединяться (что уже само по себе хорошо), а некоторые из героев получили свое по заслугам. Особенно интересно было смотреть зрелище в КГ. Прекрасной в визуальном смысле была битва в девятой серии. Так же в плюсы можно отнести подтверждение нескольких фанатских теорий. Окей, окей, сомнительный плюс, согласен.

Все-таки я ошибся, глобальных претензий три, причем самая важная заключается в том, что Иные уже который год «вот-вот» (в космических масштабах конечно) доберутся до Стены. И в целом они не слишком тянут на опасную угрозу. Думаю, с ними разберутся довольно легко. Надеюсь, что хотя бы эффектами нас не обделят и все не сведется к пятиминутным полетам драконов и сошествию с небес Азора Ахая.

