Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' – фильм о классической истории дружбы, надежде и борьбе за выживание в тяжелых условиях тюремной жизни.

Невозможно не говорить о прекрасном сюжете этого фильма. Энди Дюфрейн - банковский бухгалтер, который был незаслуженно приговорен к пожизненному заключению в тюрьме Шоушенк. Внутри тюрьмы Энди завоевывает уважение среди других заключенных своими финансовыми навыками и помогает им в различных финансовых и правовых вопросах.

Самый главный акцент делается на дружбе между Энди и Редом. Энди мечтает о побеге и тайно работает над своими планами, в то время как Ред становится его ближайшим другом и поддержкой.

После просмотра фильма ты понимаешь, насколько бывают разные люди. Некоторые себя только и видят в тюрьме, а выпускаясь в цивилизованный мир – они просто вешаются, и не знают, как себя вести и действовать в тех или иных ситуациях. Взяв того еже Реда, он даже в туалет просился, будучи на свободе. 

Я не боюсь этого слова, но фильм действительно лучший их лучших не только в те года, а в принципе, учитывая даже современное кино. Заслуженный рейтинг.

Если говорить об актёрах, больше всего мне понравился Тим Роббинс, сыгравший роль Энди Дюфрейна, банкира, который был неправомерно приговорен к пожизненному заключению в тюрьме Шоушенк. Мне кажется, это одна из лучших его ролей. И конечно же, это Морган Фриман, сыгравший роль Эллиса 'Рэда' Реддинга, заключенного, который был лидером в тюрьме и другом Анди. 

Фильм безупречный, словами сложно передать те эмоции, которые испытываешь при просмотре. 

10 из 10

