Побег из Шоушенка



Один из лучших фильмов, что я видел. Каждая сцена, каждое слово сказанное тем или иным персонажем заставляет задуматься и вызывают целый букет эмоций.

Пересказывать сюжет данного фильма не нужно, это нужно увидеть и прочувствовать. Жизненная, наполненная драматизмом история несправедливо осужденного человека, который всеми силами пытается вырваться на свободу. 

«Некоторых птиц в неволе не удержишь. Их перья слишком яркие. И когда они улетают, какая-то часть тебя понимает - нельзя держать их взаперти…»

Лучшая роль Тима Роббинса. Я всегда любил этого замечательного актера, но в этом фильме он прыгнул выше своей головы. Образ Энди Дюфрейна, мастерски воплощенный на экране Роббинсом - навсегда останется со мной. Про других актеров так же нельзя сказать ничего плохого, каждый на своем месте и справляется на отлично. 

В этом фильме все идеально. Первое место в топе 250 абсолютно заслуженно. Создатели умудрились экранизировать не слишком-то удачную книгу Кинга и получилось это настолько хорошо, что Побег из Шоушенка может быть единственный фильм на земле, который со всей ответственностью можно назвать идеальным во всех отношениях.  

10 из 10

