Форрест Гамп



Я просто обожаю этот фильм, сколько радости и наслаждения он мне доставил! После его просмотра мир для вас действительно не будет прежним, потому что кто - то с его помощью впервые посмотрит на свою жизнь проще. А другие, быть может, увидят в Форресте Гампе родственную душу и поймут, насколько хорошими могут быть такие черты, как верность и бескорыстие.

Создателям фильма удалось сделать незамысловатую по сюжету, но в то же время трогательную и поучительную картину. Игра Тома Хэнкса - это, безусловно, главный козырь фильма. Его герой ненавязчиво рассказывает нам свою долгую и интересную историю, в которой были взлеты и падения, а он при этом всю жизнь любил лишь одну девочку, с которой учился в школе. В его игре не чувствуется фальши и верится, что актер действительно вложил в роль частичку своей души. Роберта Земекиса тоже нельзя сбрасывать со счетов. Без закрученного сюжета и использования таких приемов, как насилие, он смог сделать фильм одновременно смешным и грустным, а также весьма зрелищным, благодаря чему действительно смотришь на мир глазами главного героя, а не остаешься сторонним наблюдателем. И хотя фильм длится 2 с лишним часа, они окажутся прекрасным времяпрепровождением, я бы даже сказал, отдыхом, поскольку фильм лишен какой - либо грубости и давления на психику.

Фильм и вправду учит, что значит быть человеком. Я лишь могу сказать, что он может не понравится не любителям мелодрам, но даже они не будут спорить, что Форрест Гамп - огромная удача в художественном плане. Актеры, режиссура, спецэффекты - все на высшем уровне. 

10 из 10


