Побег из Шоушенка



Самое главное, что выносишь из этого фильма - Сила Духа. Как бы сложилась судьба Энди Дюфрейна, будь он менее праведен, менее добр, менее человечен... неизвестно. Именно эти качества помогли ему выжить в тех условиях, в которые кинула его жизнь. Это ещё один пример из множества, девиз которого - Никогда не сдавайся! Не падай духом! Надежду нельзя отнять, но жить только ею одной - значит жить впустую! 

Дюфрейн доказал свою Правду - осуществив этот побег. Эту правду он пронёс через двадцать лет жестокости, несправедливости, алчности и разврата. И, выбравшись из зловонного стока, он попадает под проливной дождь, будто само небо смывает с него все прошлые невзгоды и благословляет в новую жизнь.

В самом начале фильма заключённого спрашивают, исправился ли он, осознал ли свой проступок, и тот клянётся Господом, что он исправился. Ответ неверен. И это понятно - человек, по-настоящему осознавший весь негатив своего преступления никогда не будет ссылаться на Господа - потому что это только его поступок и ответ за него несёт только он.

Ещё один момент, сильный психологически - это жизнь на свободе после того, как ты полвека провёл за решёткой. немногие могут собраться и начать новую жизнь. И тогда бывшие заключённые выбирают лишь один, наиболее верный для них выход - самоубийство или новое преступление... Просто потому, что по-другому они жить не умеют. И это снова отсылает нас к сути фильма - у кого хватит силы выжить на свободе - у сильных Духом.

Очень сильное, моральное и жизнеутверждающее произведение, достойное звания бестселлера!

10 из 10

