Джентльмены



Знаете, что со мной сделал фильм 'Джентльмены'? Заставил меня поверить, что главный драгдилер страны - хороший человек. Как можно заключить зрителя в такой обман? Это не значит, что болеть Мы можем только за хороших парней. Возможно, цель всё же оправдывает средства. Растин Коул вредил окружающим и был мотивирован тем, чтобы прекратить убийства. Чем мотивирован гг этого кинча? Желанием продавать травку? В фильме, на самом деле, полно персонажей - натуральных уродов. Взять хотя бы торчков-качков. Группа ребят кичится тем, как побили взрослых мужиков, монтируют это в видео, которое заливают в интернет для потехи себя восторженной реакцией интернет-сообщества, после чего накуриваются - это за таких парней я должен болеть? 

А как Вам хвастовство главного мужика на съёмочной площадке - Гая Ричи? И раз, и два, и три - говорит, какие невероятные изыски он наворотил - и съёмка у него на плёнку ('Настоящая, зернистая', - поясняет для зрителя один из героев), и формат широкоугольный (широкоугольный, обалдеть, Вы когда-нибудь такое в кино видели вообще?). Во мне теплится лишь надежда, что Мэттью МакКонахи просто отрабатывал бабки.

1 из 10

