Побег из Шоушенка



Фильм о справедливости, но, как это часто бывает не справедливости суда.

Фильм о дружбе, которая способна помочь, когда уже не зачем жить.

Фильм о людях, которые уже потеряли надежду и одном смельчаке, перевернувшем все в знаменитом тогда Шоушенке.

Его осудили за убийства, которые он не совершал. И с первых дней своего пребывания Энди понял, что так будет всегда. Но судьба дарит ему шанс. Шанс в виде маленького кусочка камня, который отваливается при, казалось бы, совершенно легком надавливании молотком на стену. Почти двадцать лет уходит у Энди на то, чтобы создать идеальный план побега. План которым он не поделится ни с кем, но который спасет, как минимум одну жизнь. Справедливость действительно торжествует и это понимаешь смотря на то, как волны Тихого океана прибивает к прекрасному песчаному берегу...

Ред, человек все время стремящийся на свободу, но под конец уже сомневающийся, что сможет там выжить. 'Здесь для меня уже дом',- скажет он Энди. И как это не парадоксально, Реда буквально через пару-тройку лет выпустят. Но что делать ему на свободе, когда сердце осталось там в Шоушенке? Вот тут и вступает в игру уже спасшийся и не теряющий надежду Энди. Жаль только то, что в свое время не нашел такого человека Брукс, этому старичку сочувствуешь с первого его появления на экране и до самого конца...

В фильме есть и множество других персонажей, каждого из которых можно проанализировать, но я не буду этим заниматься. Что бы понять всю суть жизнь в Шоушенке и вне его надо смотреть фильм.

Актерская игра поражает с самого начала. Это действительно Актеры и каждому из них веришь и каждому сопереживаешь. 

Это лучший фильм для анализа и восприятия жизни и того, как много можно потерять однажды совершив необдуманный поступок.

10 из 10

