Форрест Гамп



Про Форреста сколько сказано, сколько написано, и сказать что это шедевр, это не сказать ничего. Поэтому данную рецензию хочется посвятить не Форресту Гампу а Тому Хэнксу. Актер из за которого я полюбил мировой кинематограф и американский в частности. У меня есть мечта, встретиться с Томом и спросить у него: 'Том, как ты это делаешь'? Любой фильм с участием Тома это шедевр, и ведь неважно кого он там играет, он может быть изгоем, он может быть дураком, может быть военным, может быть полицейским, может быть комиком,  может быть даже гомосексуалистом, и мне кажется что в мире нету роли которую он бы  не смог осилить, это ж ТОМ, он может все ! Он стоит на другом уровне нежели все актеры мирового кинематографа и я могу по праву назвать его лучшим актером в истории кино, кто если не он ?  

Посмотрите все его роли, кого бы он не играл, если у многих актеров в своих фильмах есть какая то общая черта, то у персонажей Тома нет ничего общего, и это не может не поражать !

1995 год наверное лучший год в истории мирового кино, церемония вручения Оскара, точнее за 1994 год, ведь премии вручаются за прошлый год,  лучший актер: номинированы: Морган Фриман(Побег из Шоушенка), Джон Траволта (Криминальное чтиво) в принципе этих фамилий уже достаточно чтобы понять, что выиграть у них задача практически невозможная, но только не для Тома, и ведь жаль таких великий актеров, потому что это были их лучшие фильмы, а для Том каждый свой последующий фильм делает лучше, когда уже казалось что лучше быть  не может.

Годом ранее, на церемонии, у него в соперниках Дэниэл Дэй Льюис, Энтони 

Хопкинс, ну ладно с ними возможно это были не лучшие их роли, зато лучшая роль в карьере была у Лайама Нисона за фильм 'Список Шиндлера', и казалось статуэтка будет у него, но опять не судьба, за фильм 'Филадельфия', Том получает тогда еще первый свой оскар, а годом позже и второй что никому и никогда еще в истории оскара не удавалось !

Фильмы Тома можно пересматривать вечно  и они всегда будут оставаться на вершине и будут обречены стать мировой классикой и 'Форрест Гамп' одна из них !

Браво Роберт, браво Том, и конечно же браво 'Форрест, ведь Том слишком талантлив чтобы быть только Форрестом, поэтому его надо поблагодарить отдельно !

