Побег из Шоушенка



Очень хороший и очень американский фильм. Сочетание парадоксальное, но, возможно, именно благодаря нему, этот фильм действительно производит впечатление и рождает множество самых разноплановых переживаний и мыслей. Главное из которых - от сумы и от тюрьмы не зарекайся, по ту сторону решетки может попасть каждый, даже и сто раз невиновный. И второе, не менее сильное, - никогда не теряй надежды и веры. И, наконец, третье - даже в самых невообразимых условиях можно найти настоящих друзей, которым можно верить. 

И даже не стоит говорить, что фильм отлично снят во всех отношениях: и режиссер, и операторы, и актеры работали от души и для души. Тоже редкое сочетание. 

10 из 10

