Побег из Шоушенка



Этот фильм занимает первое место в списках лучших фильмов на сайтах Кинопоиск и IMDB. Несколько лет назад я с огромным предвкушением решила его посмотреть. Спустя 142 минуты у меня не осталось сомнений - именно этот фильм, именно Побег из Шоушенка мог занять ведущие позиции. Почему? Из-за тем, которые он раскрывает. Из-за сюжета, который для меня развивался совершенно непредсказуемо. Из-за мастерской актерской игры. Из-за веры, из-за надежды. Сегодня я постараюсь рассказать, почему меня так впечатлил фильм Фрэнка Дарабонта, который я считаю одним из величайших шедевров киноискусства.

Get busy living or get busy dying.

Шоушенк - одна из самых мрачных и зловещих тюрем Новой Англии. Здесь правят коррупция, дедовщина, где могут до смерти забить заключенных, а начальник тюрьмы заботится лишь о том, чтобы на всеобщее обозрение не вспылили его денежные махинации, без конца проповедуя по Библии. Именно сюда в 1947 году отправляют молодого банкира Энди Дюфрейна, которого приговорили к двум пожизненным заключениям за убийство жены и ее любовника. В самого первого дня Энди выделялся своим спокойствием, какой-то странной уверенностью. Он занимается необычными вещами - обрабатывает камни, задает необычные вопросы, да и ведет себя не так, как полагается преступнику с двумя пожизненными - дает финансовые консультации персоналу тюрьмы, помогая при этом заключенным, обустраивает библиотеку. Он дает своим братьям сокамерникам нечто невероятно опасное, но и невероятно ценное - он дает им надежду...

В тюрьме человек может делать всё, что угодно. Лишь бы его мозг был занят.

Повесть Стивена Кинга, по которой сняли фильм, я прочитала уже после просмотра. Меня даже невольно поразило то, какая она короткая. Уже прочитав ее, я смогла оценить фильм в первую очередь, как достойную экранизацию литературного произведения. Фильм отлично дополняет и раскрывает повесть, даже добавляя некоторые новые сцены, которые просто идеально вписываются в сюжет.

Есть не так уж много фильмов, которые рассказывают о том же, что рассказывали в Побеге. Стоит подумать о философии фильма, его темах. Побег из Шоушенка рассказывает о людях и их жизненном пути. Так уж случилось, что этот путь они проходят в исправительной колонии, но все же это жизнь. Ведь тюрьма это тот же социум, разделение на группы, где человек сам выбирает кем ему стать. Пусть выбор невелик, но даже в тюрьме можно решить - пуститься во все тяжкие, или же сохранить толику человечности, сохранить толику души, сохранить внутреннюю свободу. Герои фильма и являются ключевым элементом - характер каждого героя раскрыт самым наилучшим образом. 

Надежда — самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает.

Прекрасно раскрыты и главные темы фильма - тема веры, надежды и свободы. Казалось бы, какая может быть свобода в мрачной тюрьме, где царит беззаконие и аморальность? Какая надежда, когда тебе дают два пожизненных срока? Какая вера, когда тебе раз за разом отказывают в досрочном освобождении, и ты никогда не увидишь чистого неба, бескрайние поля, необъятный океан? А когда они появляются у заключенных, то они не понимают, что с ними делать - так много времени они провели за решеткой... Наблюдать за таким конфликтом хоть и увлекательно, но и очень драматично.

Знаешь, на воле я был самым честным человеком. И таким прямым как стрела. Стоило сесть в тюрьму, и я стал настоящим преступником.

В фильме два центральных героя - Энди Дюфрейн и Рэд. Один из них только попал в тюрьму, второй закоренелый авторитет, который может добыть всевозможные вещи. Их образы на экране воплотили Тим Роббинс и Морган Фриман - немногим актерам удается так понять книжных героев. А Роббинс и Фриман точно уловили суть персонажей, даже если описание несколько отличалось. Энди Дюфрейн - как только прибыл в Шоушенк, то сразу привлек внимание. Тем, что он был необычным заключенным: осужденный за убийство своей жены и ее любовника, Энди отрицает свою вину, не поддается на провокации других заключенных, да и персонала тюрьмы, заводит себе необычное хобби (шлифование камней). В том время как Рэд уже отсидел больше 20 лет из своего пожизненного срока, раз за разом подает прошение о досрочном освобождении и умеет добыть любую вещь за определенную плату. Они кажутся очень непохожими, отличаются и их взгляды на жизнь, но их дружба длилась долгие годы. Герои моментально завоевывают наше доверие, мы искренне им сочувствуем и сопереживанием, верим в лучшее, не обращая внимания на тюрьму и заключение... 

Я понятия не имею, о чём пели те две итальянки в тот день — по правде, я и не хотел знать. Некоторые вещи лучше не знать. Хотелось думать, что они пели о чём-то настолько прекрасном, что это нельзя выразить словами и что заставляет чаще биться сердце...

Стоит сказать пару слов и о саундтреке - его написал композитор Томас Ньюман. Многие композиции дополняют картину зловещей тюрьмы Шоушенк, как бы пресекая любые попытки заключенного поверить в лучшее - Stoic Theme, An Inch of His Life. Но есть и музыкальные моменты, когда невольно забываются и эти стены, и этот мрак, и эта неизбежность, и чувствуется свобода - Zihuatanejo, So Was Red, а также прекрасная ария из оперы 'Женитьба Фигаро', которая звучит в одной из самых сильных сцен фильма: когда каждый заключенный чувствует себя свободным...

Знаешь, что говорят мексиканцы об океане? … У океана нет памяти.

Помню, когда впервые смотрела фильм. Помню, как сильно он меня впечатлил. Помню, что так сильно им увлеклась, что забыла обо всем на свете. Поэтому я и была потрясена каждой деталью фильма - его реалистичностью, идеями, необычно увлекательным сюжетом Стивена Кинга, режиссурой Фрэнка Дарабонта, игрой Тима Роббинса и Моргана Фримана, да и всего актерского состава. И главное, меня потрясла непредсказуемость - фильм увлек меня настолько, что я забыла про синопсис, и даже про название... А такое еще не удавалось еще ни одному фильму.

Для меня Побег из Шоушенка всегда будет на первом месте в списках лучших фильмов. Шедевр.

10 из 10

Я надеюсь, что Тихий океан окажется таким же голубым, каким он мне снился. Я надеюсь...

