Король и Шут



Первая серия - вообще издевательство над людьми, создавшими культовую группу. Впечатление нездоровых психически людей. Честно, еле досмотрел эту чернуху, навязанную воспаленной фантазией автора. Которая далека даже просто от жизни.

У меня музыку КиШ слушают даже дети - отличные взрослые сказки. И они гордятся, что папа когда-то тоже играл. Но от этого фильма их надо держать подальше.

Во второй немного поуспокоились. Но непонятно, о чем вообще пытались снять фильм?

Становление группы - мимо.

Основы творчества группы - мимо.

Какие-то спонтанные обрывки...

Уж лучше бы просто экранизировали песни, коли денег лишних дофига.

И отдельно - актерский состав. На вид этой сутулой пародии Горшка лет 40. Балу - вообще какой-то тип, который держит гитару как на картине Перова. Князь и вся актерская игра безусловно заслуживает приз зрительских симпатий студенческой весны.

А да... из плюсов, Поручик и Яша внешне выглядят очень даже похоже.

