Форрест Гамп



Форест Гамп, для меня стал самым любимым фильмом после первого же просмотра. Гениально, просто, с юмором, о жизни. Эх да что я... давайте по порядку.

Атмосфера

 Если описать коротко, это будет выглядеть на мой взгляд примерно так: Атмосфера взрослой сказки. Почему сказка? потому что главный герой словно сказочный персонаж, он добрый, он сам того не подозревая учит людей добру, учит их видеть добро в там, где люди этого не замечают. Но все события происходящее в фильме не выдумка, это реальные события. Но тем не менее фильм преподнесен  именно в такой атмосфере, очень доброй и трогательной. И музыка и игра актеров, и постановка, все это создает очень хорошую, добрую, трогательную атмосферу. Фильм может смотреть и понять буквально каждый, даже ребенок.

Саундтрек

 Великолепный саундтрек, гениальный и простой сразу же, никакой электронной музыки, скрипка, пианино, все классическое можно сказать. Но в некоторые моменты эта музыка может заставить вас плакать, настолько все в нужные моменты играет. Алану Сильвестри большой респект за такой саундтрек.

Актеры

Том Хэнкс сыграл просто великолепно. Простого, глупого, но доброго дурачка так что в трогательные моменты аж наворачиваются слезы. Оскар заслуженно. Огорчает что без оскара остался Гэри Синизсыгравшего лейтенанта Дэна, мужественного, жесткого бойца которого постигла нелегкая судьба, и встретившись с Форестом его жизнь буквально изменилось. Робин Райт увы ничего выдающегося не досталось, то что от нее в этом фильме требовалось она сыграла на 5 +. Все актеры в этом фильме просто блестяще сыграли, все молодцы.

Сценарий и Сюжет

 Нет никаких запутанных поворотов, интриг. Нет это не то кино. Это просто история об одном человеке который живет в мире и видит этот мир по своему, так как его никто не видит. И в этом мире он видит только хорошее, от чего над ним все и смеются, а смеются они. Потому что слепы и теряют слишком многое. 

Режиссура

Роберт Земекис Мастер своего дела, лучше него никто бы так шикарно не поставил бы фильм. Все просто Ве-Ли-Ко-Леп-Но. Браво!!

Итог

 Один из лучших фильмов в истории кино. Таким человеком как Форест, добрым, честным, открытым, мужественным, и по своему умным должен быть каждый человек. Некоторым нужно искать наслаждение или интерес, что бы жить. А Форест просто живет, он не ждет ничего особенного, ведь никто не знает 'какая попадется начинка'. Любите и цените всех кто рядом с вами. Этот фильм учит доброте и понимаю, учить видеть красоту там где мы не видим, не замечаем и не хотим видеть. Фильм от которого поднимается настроение и стремление к чему-либо. Если вам не нравится этот фильм и вы его не понимаете... мне с вами не о чем говорить. 

Да моя оценка невероятна... Но фильм того заслуживает

11 из 10

