Зеленая миля



Листал на днях список фильмов, которые собирался просмотреть и наткнулся на такое название «Зеленая миля». Заинтересовало название, потому, что сразу не разберешь, про что же фильм и решил найти его. Нашел. Выбрал вечер и сел смотреть…

Фильм рассказывает о тюремных служащих, а точнее об одном человеке, который работал в отделении для смертников. Человек ничем не примечательный, обычный служащий, хороший муж, но однажды к ним в отделение привели заключенного, и с того момента становится понятно, что жизнь уже не пойдет в своем привычном русле.

Фильм рассказывает о дружбе, вере и чудесах. О том, как, увидев последствия, можно пытаться решить причину.

От себя могу добавить, что игра актеров достойна восхищения. Заставляет почувствовать то, чего ранее не чувствовал. Для меня фильм стал более чем еще одна коробочка в видеотеке, это история, которая затрагивает душу. Стоит посмотреть каждому.

