Побег из Шоушенка



В отличии от  Герострата, который поджёг храм Артемиды в Афинах, чтобы попасть в историю, я пишу  красную рецензию на 'самый лучший фильм всех времён и народов' не для того, чтобы прославиться, но для того, чтобы уважаемый читатель сего текста задумался об обоснованности нахождения данного фильма на первом месте в ТОП 250.

Не желая выглядеть борцом с ветряными мельницами я позволю себе провести параллель между оценками пользователей этому фильму и избирательной системой России.

А параллель эта будет заключаться в четырёх математических символах:

146 %

Как каждые четыре года граждане России считают своим долгом стройными рядами идти и голосовать за 'единую и неделимую, непобедимую и нерушимую', так каждый день пользователи лучшего русскоязычного сайта о фильмах стройными рядами ставят Побегу из Шоушенка 10ки и 9ки.

Иное мнение считается ничем иным как моветоном, любая попытка не согласия с официальной позицией большинства будет приравниться к покушению на святое и екстремизмом. 

И казалось бы, что всё можно легко объяснить, что это происки г-на Чурова, что это его любимый фильм и именно он накручивает ему оценки, но ведь нет!

Можно просто часами зачитываться зелёными рецензиями, которые, которые восхваляют данную картину, называют её шедевром.

Ну а простые голосующие не хотят выглядеть дураками, не понимающими, не ценящими шедевров, и несут свои бюллетени (простите оценки) с галочками в нужных местах.

Не хочу быть голословным, и поэтому перейду к самому фильму.

Картина сама по себе довольна скучна и однообразна. Персонажи выглядят в некоторой степени картонно и играют абсолютно нехаризматично. 'Побег из Шоушенка' абсолютно не затягивает в свою атмосферу. Атмосферы как таковой в фильме и нет, есть только скучные диалоги, и отсутствие каких либо эмоций.

Единственной, лично запомнившейся мне фразой из фильма является высказывание персонажа Фримена об экскрементах главного героя.

Сцен, от которых появляется ком в горле нет вообще.

И главным минусом фильма на мой взгляд является то, что абсолютно не получается поверить в происходящее на экране. Если в том же самом  х/ф 'Начало' Нолана, фантастическом 'Назад в будущее' происходящее на экране начинает завораживать,  вызывая внутри бурю эмоций, то после 'Побега...' внутри остаётся какая то пустота. 

Да, можно попытаться искусственно порадоваться за главного героя, но эти чувства и эмоции будут ложью, как и является ложью всё то, что происходило на экране в течении 2х часов.

Именно поэтому, лично у меня возникает желание задать в некоторой степени риторический вопрос: неужели так мало фильмов, поднимающих общечеловеческие проблемы и достойных занять первую строчку в ТОПе?

По моему скромному мнению, тот же самый 'Форрест Гамп', французские 'Неприкасаемые', 'Бойцовский клуб' несут в себе настолько позитивный заряд эмоций, настолько задевают струны души, что приятные воспоминания остаются внутри надолго. И именно после этих фильмов, а не после 'Побега...' хочется сказать:

'Я хочу стереть себе память, чтобы пересмотреть вас ещё раз'.

7 из 10

