Доктор Стрэндж



Рассказывать в общих чертах, почему эта очередная конвейерная поделка - ничтожная дрянь, дело неблагодарное. Толпы подростков все равно не поверят и будут меня хейтить. Но голос разума должен прозвучать, так что расскажу я вам, дорогие читатели, о чем этот фильм, ну а вы, возможно, задумаетесь, хотите ли вы продолжать такое бездарное позорище смотреть в дальнейшем. Ведь, к сожалению, кассовые сборы говорят, что да.

А фильм вот о чем. Некий доктор Хаус, на этот раз Срэндж - талантливый надменный хирург, который пренебрегает строгими правилами гигиены на операции, делает МРТ с пулей и т.п. И вот он, гений, по своей же гениальности, попадает в ДТП, очухивается, смотрит на штифты и спрашивает: 'Что это?!' Далее ему советуют лечится в какой-то Кембербетчине (деревню я не запомнил, но звучит примерно так же). Он, словно Брюс Уэйн, едет в Азию искать мудрость. Там его находит аналог Морфеуса и говорит всякую пафосную чушь про мультивселенную, мол, открой настоящий мир, почувствуй, силу, Люк, ну и так далее.

Тут-то и звучит главный слоган фильма - оставь разум за порогом! Ну а вы как хотели? Ну а потом начинается Начало Нолана, бесконечные калейдоскопы, нелепые тупые шутки, вездесущие желтые кружочки, будь то телепорты, оружие или щиты. Герой мнгновенно учится всему, хотя его даже никто не учит, потому что потому. А еще потому что его выбрал плащ левитации, ну вы поняли.  Весь беспредел в итоге сводится к мультяшной анимации молекул, которую здесь называют темным миром, с совсем уж нелепым главным злодеем для детей дошкольного возраста.

В сухом остатке актеры, продюсеры и прочие причастные подсчитывают прибыль, а впечатлительные дети заявляют о масштабных спецэффектах, которых там на самом деле нет. Иными словами - вторичная бездарная пустышка, нелепый пшик, халтура. О драматургии, конфликте интересов тут и говорить не приходится. Визуальный ряд ничем не впечатляет, даже в 3д. Проходит время - и я даже не знаю, за что этот фильм можно похвалить. За слитые в унитаз 2 часа времени?

2 из 10

