Матрица



Смотрите, чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением.

(Библия)

«Красную или синюю?» - с этих слов начинался трейлер, который крутили по телевизору в год выхода фильма. Мне никогда не приходила в голову мысль посмотреть «Матрицу» и я бы так ее и не посмотрела, если бы этот фильм не входил в университетскую программу по культуре.

Увязшие в Матрице

Если воспринимать фильм как обычную фантастику, то ничего особенного, кроме спецэффектов, в нем нет. Ссылки на «Алису в Стране Чудес» и заимствования из разных источников, включая Библию, наталкивают на мысль, что сюжет не такой уж и оригинальный. Но меня поражает, что некоторые зрители пытаются найти в этой чепухе какой-то высокий смысл. Так, например, считают, что имя главного героя – Томас Андерсон – переводится, как Сын Человеческий, а его ник Нео и вовсе рассматривают под всеми углами. Я уверена, что даже если бы главного героя звали Вася Пупкин, то и в этом имени, если постараться, можно найти глубокий смысл и каким-то образом прицепить его к Библии. Но ни том дело. Сам главный герой на меня особого впечатления не произвел, да и ничего героического в нем нет: он просто безвольно выполняет чужие команды. Все остальные герои такие же скучные и безликие, за исключением, может быть, Морфеуса, которого в фильме слишком много и он, буквально, подавляет своей индивидуальностью других героев.

Но что было самое непонятное в фильме для меня, так это громкие имена героев, которые, по идее, должны о чем-то говорить, но не имеют никакого отношения к своим владельцам. Например, Тринити – почему ее так назвали, она там одна, а не три? 

Супермен, Бетмен и… Нео

В целом, фильм напоминает американские комиксы о супергероях. Конечно, не буду отрицать, что, возможно, какой-то, пусть и не такой глубокий, смысл в этом фильме есть – люди чувствуют, что с миром что-то не так, что нужен Спаситель, который спасет человечество, пускай даже ценой собственной жизни. Только вот фильм создает впечатление, что его создатели долго думали и философствовали о том, что нас ждет в будущем и «Матрица» является всего-лишь плодом их размышлений. Сам же корабль «Навуходоносор» и его обитатели во главе с Морфеусом напоминают группу фанатиков слепо следующих за своим лидером и верящих, что в их силах изменить мир, но что они могут предложить взамен матрице? Что может предложить взамен Нео? Разрушенный мир без солнца?

