Триггер



Посмотрела пару-тройку серий. Актеры играют не очень – во всяком случае некоторые, в том числе ГГ, ощущение, что он просто читает текст. Но сценаристы справляются с задачей еще хуже. По идее ГГ должен быть умен, мудр, должен разбираться в людях и жизни – иначе с какого бодуна он вдруг работает психологом-советчиком? Однако когда перед ним появляется девушка с жалобами знакомых на ее агрессивность, он, хоть и угадывает, что все дело в отсутствии личной жизни (ну гением тут быть не надо), а причина для него одна: если вы привлекательная, значит, все дело в психологической травме! Гениально! То есть баба, если ее хотят, по умолчанию согласна. Идея о том, что она просто порядочная и не в отношениях, потому что не влюблялась, даже не поднимается. У нас же идет пропаганда разгульно-развратного образа жизни, все бабы «ш» априори. Когда выясняется, что любимый человек был, но умер, наш психолог тут же выдает очередное гениальное решение – находит ей похожего мужчину. Мол, переспи с ним, и все пройдет. Ну конечно, ведь любят-то за внешность, правда? Похожий внешне мужик тут же сделает ее счастливой. Ну и бред…

Герой подается, как умный, но при этом показывает весьма узколобый взгляд на мир. Он постоянно ругает тех, кто верит в загробную жизнь, хотя любой действительно умный человек понимает, что ничего не знает о мире, в котором он живет, поэтому не будет так категоричен. И тем более не будет высмеивать своих клиентов, т. к. это нетактично, тем более что мысленное общение с умершими и вера в то, что они где-то рядом, даст куда больший терапевтический эффект, чем этот его «метод». А метод, кстати, всегда сводится к агрессии, насилию и похоти. Видны попытки равняться на знаменитого Шерлока или Меглина, но только вот эмоциональная холодность этих персонажей оправдана, они на самом деле умны и наблюдательны и вызывают любовь зрителя, так что создателям «Триггера» остается только завидовать – у них ничего этого не получилось.

