Король и Шут



Я люблю КиШ (ходил на концерты, все альбомы до дыр заслушаны еще на кассетном плеере, пару балахонов где-то лежат в родительском доме), поэтому был приятно удивлен анонсу такого сериала и насторожен, потому что, знаю во что могут превратить у нас хорошую идею.

В принципе, так и произошло.

В некоторых сценах прям халтура халтурой. Актеры под фанеру ртом не попадают. Да и вообще концертные сцены это какой-то испанский стыд. Вымученные диалоги (прям чувствуется недотеатральность Князя). Эпатаж реального Горшка на сцене выглядел органично, а здесь актер прям переигрывает в два, если не в три раза.

Сцена у плаката очень затянута, эти бесконечные флэшбеки сбивали ритм и по большей части были не в тему (но их надо типа куда-то вставить). А это первая показательная серия - ее надо было отшлифовать! Но нет, на лицо режиссерские промахи - и так сойдет.

Отдельный момент - это звук. Монтаж звука, концертные сцены - это всё так плоско. Уж сериал про музыкальную группу, наверное надо заморочиться в этих аспектах.  Добавить глубины, чтобы музыка по телу прошла, чтобы не студийная фанера играла - а живой гитарный звук, барабан, скрипка.

В целом, задумка забавная, но воплощение очень плохое.

 4 из 10

