Мстители: Война бесконечности



Прежде всего хочу сделать реверанс в сторону думающих людей, которые анализируют происходящее и делают адекватные выводы. Но, увы, в мире всегда торжествовала власть большинства, даже если это большинство -  неправо. 

  Для чего нужно кино? Есть два мнения: оно должно воспитывать и развивать человека или же оно должно только развлекать его. Я не буду лезть в философские дебри киноискусства. И не буду настаивать на своей правоте. Но мне искренно непонятно: вы, которые указали оценки от 7 и выше для Мстителей - вам реально так нравится этот фильм, в котором нет ничего, кроме спецэффектов, дешевого юмора, тупых диалогов и героев с размытой мотивацией?

  Голливуд давно приучил нас к тому, что погоня за деньгами вытеснила все другие ценности. Раньше американские умельцы старались завуалировать свои намерения, и даже снимая фильмы исключительно для пополнения собственных бюджетов и кошельков, умудрялись все равно выпускать неплохие фильмы. Нечасто, но снимали. Парк Юрского периода, Звездные войны или Властелин Колец например.

  Но, сейчас, в эпоху тотальной безнравственной демонстративности, когда показать свои трусы или сфоткать пирожное, которое кушаешь на завтрак - это путь к хайпу и восхищению, Голливуд сбросил последние элементы своей маскировки и заявил: 'Люди жрут это, значит нечего притворяться, давайте кормить их продуктом, который они хотят'. 

  А ведь люди хотят. Хотят откинуться на кресло в кинотеатре, кушая попкорн и не о чем не думать. На экранах летают Человеки-Пауки в обнимку с Суперменами и спасают мир. Ой, они вроде из разных киновселенных, да? Эти киностудии конкурируют за звание самых тупых сценариев, которые понравятся обществу. Смотрел я Лигу Справедливости, теперь вот Мстителей посмотрел. Люди говорят, что Мстители лучше. Что это шедевр. Ну, ок. Пусть будет так.

  Хорошо, кино должно развлекать, черт с ним, с духовным развитием. Не в этой жизни. Но, что-то же должно оставаться после просмотра зрелища? Ну там, положительные эмоции, оптимизм, вера в светлое завтра или просто позитивный настрой? У вас осталось после Мстителей? Понятно, что осталось у восторженных детей, которые это вполне переваривают. Герои спасли Мир. Точка. Расходимся. Злобный Злодей собирал Камни Душ, чтобы претворить в жизнь теорию Томаса Мальтуса о поддерживании демографического баланса на Земле. Ресурсы ограничены, а люди размножаются. Непорядок. Такой вот тут альтруист выискался, радеющий за светлое будущее Земли. А земные супергерои, которых тут по числу на две футбольные команды, мешают бедняге. Не дают ему почистить планету и все. Ну хоть не вышло у них ничего. Не фартануло. К общему счастью, сценаристы решили через пару лет повторить. Скорей всего, беднягу прилюдно четвертуют, а Железный Человек снова будет пытаться наладить свою личную жизнь. До появления следующего ужасного Злодея.

  Я совсем не сопереживал героям, когда смотрел Мстителей. Было плевать, кто там выиграет. И не потому что я изначально сидел с такой установкой. Просто когда видишь фальшь, неумело прикрытую пафосом, дешевыми шутками и немотивированными героями, хочется сказать: 'Король настолько голый, что это даже нормально'. К сожалению, это НОРМАЛЬНО. Нормой стало то, что раньше считалось деградацией. 

  Ничего кроме пустоты и ощущения бездарности от тех, кто его делал, этот фильм ( как и ему подобные) не дает. 

  А теперь вперед - минусить.

