Форрест Гамп



Форест Гамп - это удивительный фильм, о том, что человеку не нужно ничего особенного, чтобы стать большим человеком. Необязательно блестеть умом, или быть хитрым, главное быть добрым.  

Хочется заметить то, что он прожил такую жизнь, которую трудно описать словами. В детстве его обижали, называли дурачком, инвалидом и тд, но это ему не помешало встать на ноги, закончить школу и найти себе девушку. Кроме этого, он успевает стать чемпионом по настольному теннису, начать свой бизнес по ловле креветок, и стать миллионером. Не каждому человеку это удается, правда?

После бури положительных эмоций, к концу фильма становится чуток грустно. Я думаю режисер постарался сделать фильм хорошим со всех сторон, чтобы было в меру смешно и в меру грустно. И это огромный плюс! 

Вообще, я люблю такие фильмы, где автор рассказывает свою историю. Сюда можно отнести и «The Green Mile».  Эти фильмы чем то схожи, и хочется, чтобы таких фильмов было больше.

Это шедевр.

10 из 10

