Побег из Шоушенка



Обычно, имя Стивена Кинга ассоциируется всегда с чем-то мрачным, таинственным, ужасающим. Вспомните, например, «Зелёную милю» или «Отчаяние», или кучу других не менее странных и интересных книг и фильмов. Оказывается, он ещё написал книгу «Побег из Шоушенка». Если речь идёт о побеге, значит весь фильм будет о том, как некий заключённый будет копать тоннель и пытаться бежать. Наверняка он сделает это не раз. Сначала у него не получится, потом его снова поймают, а затем он уже сбежит окончательно. Всё действие фильма он будет копать. Сидеть тихоней и копать. Вы думали, так оно и будет? Ни в коем случае! «Побег из Шоушенка» — это история многих людей, раскрытие их чувств, обличение настоящих преступников, но, в общем-то только одного — Энди Дифрейна.

Тюрьма — скверное место. Проклятое по определению. Сначала ты её ненавидишь, потом привыкаешь, а потом начинаешь зависеть от неё. И остаться в ней человеком, не превратиться в зверя — задача не из лёгких, и не только для заключённых, но для абсолютно всех. Кто-то справляется, а кто-то нет. Так или иначе, но Шоушенк знает своё дело. Негодяи будут наказаны, а кое-кто из невиновных останется жив. Справедлив ли Шоушенк? Нет, ничуть. Но, из всяких правил есть исключения. Поэтому старик Брукс умер, а Рэд решил жить дальше. Поэтому начальник тюрьмы не сдался, а Энди Дифрейн сбежал.

Фильм, несомненно, потрясающий. Он грубоват, иногда кое-какие реплики режут слух, и тем не менее, фильм попал в точку. Он несёт в себе, как не странно, очень светлую атмосферу, несмотря на тюрьму, заключённых... Это всё из-за Энди Дифрейна. Так как он показал, что надежда есть всегда. Её не застрелить из ружья, не забить до смерти дубинкой, не заковать в цепи и не задержать в клетке. Когда все заключённые потеряли надежду, он показал что она никуда не делась, они просто забыли о ней на минуту, но она не в обиде на вас за это. Сам факт того, что негодяи были наказаны, побег был совершён, и у Энди всё было потом хорошо, и есть доказательство того, что фильм не несёт в себе ничего угнетающего, наоборот — только светлое и доброе. В этом вся и суть. И даже упоминания «Острова Сокровищ» и «Графа Монте-Кристо», в общем-то книг детсва, добавляют своего света в темницу.

'Побег из Шоушенка' - это одна из тех экранизаций, после которой хочется прочитать саму историю, по которой снят фильм. История очень интересная и умная. Она грамотно построена, нет 'провисания', 'протянутой резины' и 'недостоверности'. С какой стороны к этому фильму не подойди - не к чему придраться. Более того, сохраняется эффект рассказа, то есть эффект книги на экране. Конечно, некоторые  ругань режет мне слух, и это мне и нравится, и не очень, так как вроде бы так и должны говорить в тюрьме, а с другой стороны, слушать это всё-таки не очень неприятно. Но, за минус это считать глупо. 

Что касается персонажей, то мне больше всего запомнились Брукс, Рэд и Дифрейн. Брукса просто жалко, да и актёр сыграл отлично, и вообще, этот образ старого заключённого-библиотекаря не может не запомниться после просмотра фильма. Особенно, когда идёт рассказ от его лица, когда читается его последнее письмо. Рэд тоже очень порадовал. Пожалуй самый нормальный заключённый из всей компании, пожалуй, самый толковый (ну, после Дифрейна, разумеется) и по своему харизматичный. Он очень похож на Брукса, но в отличие от него, выбирает совершенно иную дорогу и идёт до конца. Видно как он меняется во время пребывания в Шоушенке. Трижды его вызывали в маленький кабинет, и по этим вызовам видно, как и куда он меняется. Ну, и наконец, Дифрейн. Что тут сказать? Он любит камни. И невероятно хитёр для работника банка. То есть, конечно, в банках все хитрецы, но что бы вот такой нашёлся... Не буду я про него ничего говорить, его надо просто увидеть.

Пару слов надо сказать о начальнике тюрьмы и жестоком полицейском. Первый, как и не проповедовал Библию, а тем не менее сущий дьявол. Ему, а не Дифрейну надо было сидеть в Шоушенке. Собственно он и сидел, да только не в камере с окном и небом в клеточку. Что же касается полицейского, то он не хуже начальника тюрьмы, даже скорее лучше. Пусть он и действовал в своих личных интересах, а холодное пиво он дал. Вообще, все персонажи тут к месту. Они появляются в нужное время, и в нужное время исчезают со сцены. Кто-то из них нужен, что бы показать кто есть на самом деле другой человек (вспомните парня, сдавшего экзамен на 3+), кто-то что бы раскрыть что-то большее в своём друге, кто-то - что бы показать настоящий Шоушенк. Если говорить о музыке, то, как мне показалось, её здесь было мало, но то, что я услышала, было прекрасно.

На этот фильм написано 271 положительная рецензия. И это не спроста, ведь фильм действительно останется на века. 'Побег из Шоушенка', по сути, история одного человека - Энди Дифрейна. Кто же он? Свежая рыба? Тюремщик? Убийца? Нет, просто свободная, умная птица.

10 из 10

