Бойцовский клуб



Не мог пройти мимо фильма, который в подавляющем большинстве рейтингов, занимает стабильно высокие позиции. После просмотра 'Бойцовского клуба'Дэвида Финчера у меня остался только один вопрос: и это кино называют шедевром?

Идея фильма, снятого по книге Чака Паланика ( того самого, которого частенько цитируют в известных социальных сетях люди, вряд ли что-то вообще читавшие), лежит на поверхности: в сытом, комфортном обществе может прийти момент, когда наступит кризис внутри самого человека, уставшего от бесконечного потребительства и тотального лицемерия. Но реакция у каждого из нас может быть разной. Кто-то продолжит жить, довольствуясь обналичиванием кредитных карт и бонусами от компании, в которой работает. А кто-то, как например герой Эдварда Нортона, будет искать спасение и выход с помощью нетипичных методов. Две случайные встречи меняют его жизнь на 180 градусов, результатом которых и становится создание так называемого 'Бойцовского клуба', в котором мордобой и драки - это способ разрядки и выхода, годами копившейся злости и агрессии офисных клерков, официантов и мойщиков посуды.

Завязка сюжета вполне понятна. Но вот ее реализация откровенно разочаровала. В фильме показан лишь один, примитивный вариант взаимодействия таких понятий как созидание и разрушение. Создатели фильма не стали глубоко копать и просто объяснили нам - как это опасно, когда внутри человека зреет тихая ненависть ко всему происходящему, а свои желания приходится подавлять в угоду существующим правилам. Как-то слишком мелко для фильма, который объявлен чуть ли не культовым.

Что касается игры актеров, то она довольно средняя. Брэдд Питт играл характерного персонажа, 'плохое я' главного героя. Многие актеры сыграли бы не хуже, чем он. Так за что его превозносить?

Персонажу Эдварда Нортона не сочувствуешь и не сопереживаешь. Его духовные ( и не только) искания выглядят неубедительно и даже фальшиво. Полагаю, что сценаристы недоработали над его образом в достаточной мере. И получилась пустота.

Концовка фильма - это апогей нелогичности и сумбура. Придумать что-нибудь посложнее, а зритель проглотит - кажется, что таким девизом руководствовались Дэвид Финчер и его команда. Хотя все можно было сделать проще и тоньше.

Резюме. Фильм вышел средним и поверхностным. И главная претензия к нему в том, что жанр 'Бойцовского клуба' абсолютно неоднозначен. Это не боевик, не философская драма, не триллер и не криминальная комедия. Складывается ощущение, что режиссер сам так и не понял на чем ему делать акцент, а просто слепил из разрозненных элементов фильм, положившись на первоисточник и внешние эффекты.

4 из 10

