Побег из Шоушенка



Я всегда очень любил фильмы про тюрьму, про заключенных, этот фильм просто потрясающий. Фрэнк Дарабонт показал всё, абсолютно всё что есть в тюрьмах. Актёры подобраны потрясающе, не зря Морган Фримен получил оскар за это творение Стивена Кинга, экранизированное Фрэнком Дарабонтом. Если вы не чем себя занять, и какой фильмы бы посмотреть, то самый лучший вариант чтобы сесть, расслабиться и насладиться самым лучшим фильмом человечества.

Что касается сюжета- нельзя сказать что это потрясающе и гениально, дать невиновному человеку пожизненный срок, и даже больше, аж 2 пожизненный срока, конечно, это не то чтобы венец придумки завязки, но тоже очень не плохо, за тем невиновного Банкира везут в тюрьму, там у него появляются и друзья, и куда же без врагов в тюрьме. Потом Эндю, это наш банкир, показывает всем, что он чуть ли не финансовый гений, и вскоре возглавляет все финансовые дела владельца тюрьмы.

Фильм учит нас, что как бы всё плохо у тебя не было, борись, как бы тебя жизнь не пинала, борись, как Эндю Дюфрейн, ковыряя каменную стенку маленьким молоточком, на протяжении 20 лет, и тогда, всё наладиться.

10 из 10

