Форрест Гамп



'Форрест Гамп'. Это словосочетание уже стало именем нарицательным. История о не шибко умном человеке, в исполнении неподрожаемого Тома Хэнкса многим пришлась по вкусу.

На протяжении всего того жизненного этапа Форреста, что мы лицезреем мы сопереживаем ему. Он влюблен в подругу детства Дженни. Но она лишь считает его хорошим другом, а потому и не отвечает взаимностью и вечно покидает его ища свое призвание и место под солнцем, пробует себя и в роли хиппи, наркоманки. Форрест же просто шел своей дорогой. Он был ветераном войны, добился успехов в креветочном бизнесе, становится чуть ли не одним из самых богатых людей в США, но все равно несчастен. И мораль здесь ясна как дважды два - не в деньгах счастье. И даже простая присказка  - 'Жизнь - как коробка конфет...' полностью олицетворяет себя в Форресте и Дженни. Один просто 'бежал' всю свою жизнь, другая - искала себя. И лишь вместе они таки обретают свое счастье и благополучие.

Уверен, Роберту Земекису пришлось приложить немало усилий, создавая сей шедевр, вклеивая кадры из исторических хроник например, но не только заслуга режиссера в успехе данного фильма. Я разумеется говорю о Томе Хэнксе. Этот фильм - его самый настоящий бенефис и Оскар разумеется получен заслужено. Эта одна из его самых лучших ролей. Мои аплодисменты!

10 из 10


