Форрест Гамп



«С этого дня я больше не мог ходить. Я мог только бежать!» Отказавшись от заурядного, прочувствовав согревающий тело восторг, соприкоснувшись с беспримерным, следуя успокаивающим дуновениям порывистого ветра, я знакомлюсь с необыкновенной историей исключительного человека Форреста Гампа.

«Я бежал, потому что надо было бежать. Я не думал о том, куда это меня приведёт». «Форрест Гамп» - это история жизни одного не столь умного, но прочувствовавшего жизнь человека.  «Форрест Гамп» - это последовательность событий, которые на протяжении всей жизни заставляли своего героя совершать героические поступки, протягивали утолщенные канаты мужества и предавали его смелому чувству, чувству вкуса и ощущению прекраснейшего. «Форрест Гамп» - это пример волевого, решительного и благоразумного человека, проведшего всю свою жизнь в поисках себя и своей судьбы, в погоне за самоутверждением, рука об руку со своим большим маленьким счастьем.

«Они не верили, что можно бежать просто так, без причин». Знаете, великолепно то, что на протяжении всего просмотра зритель, а в этом я уверена, будет пронизан заинтересованностью в происходящем и даже неким ощущением боли и сострадания, являющим смотрящему невероятное чувство притязания к сей ленте. Ведь это невообразимо и совершенно ново. Совершенна съемка, абсолютны и с первого взгляда незамысловатые, а на деле несущие глубокий смысл изречения. Да все! Все до той степени превосходства великолепно и непостижимо приевшейся, врезавшейся в душу человека обыденности, что хочется бежать, следовать за Форрестом Гампом. И кто знает, может быть и ты раскроешь тебе предначертанное, может быть и ты прочувствуешь то доселе неясное разуму и недоступное сердцу ощущение свободы и любви, может быть и ты услышишь прекрасные звуки манящих в свою золотую, а для кого-то адскую подноготную тактов? Да будет оно так.

«А я Форрест Гамп, и люди меня зовут Форрест Гамп».  Конечно, не было бы такого «высокого» кино без режиссера Роберта Земекиса, Тома Хэнкса (Форрест Гамп), Робин Райт (Дженни Карен) и Гэри Синиза (Лейтенант Дэн Тейлор). На мой взгляд, каких слов не подберешь, все будут неуместны. Они просто не нужны - «Форрест Гамп» расскажет.

Невероятны спецэффекты, позволившие поместить Форреста Гампа рядом с историческими лицами. Именно они обеспечили так необходимый картине эффект сплетения воедино Гампа и истории США. Совершенен и саундтрек. В кинофильме представлены хиты прошлых лет, музыка, которую слушали в ту эпоху. И все это так потрясающе, невообразимо и попросту восхитительно. Невероятное кино!  

10 из 10

«Я не слишком умен, но я знаю, что такое любовь».

