Зеленая миля



Один из лучших фильмов по книге Стивена Кинга, и один из лучших фильмов вообще. Великолепная постановка, музыка, операторская работа, актеры...ах да что там, разберем по полочкам.

Атмосфера

 В Фильме присутствует атмосфера отчаяния, человеческой подлости, страха, мистики... но так же есть капелька надежды на что-то хорошее. Как судорожно дышит приговоренный на электрическом стуле в ожидании фразы 'Пустить ток'. Ты судорожно дышишь вместе с ним. Словно дрожишь в ожидании этих слов, как дрожишь в опасном моменте фильма ужаса. В фильме есть какая-то еще и теплая атмосфера...доброта, человеческое понимание. Режиссер сумел воплотить в фильме все это, и вышла все просто замечательно, за что этот фильм выделяется среди других.

Сценарий и Сюжет

 В фильме почти нет никакой запутанности, да есть одна вещь но она ее и красит, делает интересным. Углубляться не хочу в это.  Фильм поставлен так что все вполне понятно и на человеческом языке, в отличии от 'Матрицы.

Актеры

 Вводе бы простой актерский состав, где главная звезда Том Хэнкс, а остальные менее известные актеры... Но буквально все справились со своими ролями на 5+. 

Том Хэнкс сыграл вполне справедливого и спокойного главного охранника в блоке для смертников. Да он почти весь фильм ходил с одним и тем же лицом, а разве можно охраннику эмоционально работать в блоке для смертников? 

Майкл Кларк Дункан в конце заставит вас плакать, так драматично, трагично, а в какие-то моменты немного комедийно сыграть мало кто может, у него один из самых добрых персонажей в истории кино, и за Джона Коффи мы будем переживать больше всего. 

Девид Морс второй охранник, но более жестче чем герой Тома Хэнкса. 

Майкл Джитер один из 'смертников', по своему образу немного похож на джокера, безбашенный псих у которого еще осталось хоть что-то человеческое.

Сэм Рокуэлл персонаж которого является одним из двух самых отрицательных персонажей 'Зеленой Мили'. Если у персонажа Джитера осталось хоть что-то человеческое, то у Дикого Билла этого нет давно, жестокий, получающий удовольствие от насилия. Знает что он умрет на электрическом стуле и все равно старается кого-нибудь убить или создать проблемы охранникам тюрьмы

Я могу перечислить всех актеров, но в таком случае я могу разобрать фильм на молекулы и тогда это будет неинтересно. Скажу еще раз, Все актеры безупречно справились со своей здачей в этом фильме. Браво!

Саундтрек

 Саундтрек в фильме вроде бы простой..а запоминается на долгое время, особенно  к концу фильма, от чего от драматизма и трагичности наворачиваются слезы. Саундтрек как и роль Майкла Кларка Дункана, как и сам фильм заслуживает оскар. Но увы, фильм академия обошла стороной. Мои авации Томасу Ньюману за отличное музыкальное сопровождение к фильму.

Режиссура

Фрэнк Дарабонт работавший так же с другой книгой Стивена Кинга 'Побег из Шоушенка просто великолепно поставил 'Зеленую милю. Сумел воплотить в фильме все атмосферы которые создают завораживающее кино, великолепно поставленные сцены... ах да что там, Браво!

Итог

 Если смотришь этот фильм ночью или даже поздно вечером, ты долго не сможешь уснуть, ты будешь думать о том какие люди должны быть, что чудеса иногда действительно бывают. Что наша человеческая доброта тонет в бешеных потоках человеческой злости, корысти, предательстве, насилии, страхе, и мы не видим и не замечаем этого. Тяжелый фильм, поэтому приготовьтесь к просмотру, вам это запомнится на долго.

 10 из 10

