Форрест Гамп



Данная рецензия является для автора первой, причиной тому послужил один из самых значимых для Вашего покорного слуги фильмов, просмотренный с десяток раз. 

“Беги Форрест, беги!”  (“Run Forrest, run!”)

“Мама говорит:  кто дурак - тот сам знает!”

“Жизнь – это как коробка шоколадных конфет:  никогда не знаешь, что внутри…”

“Дерьмо случается!”  (“Shit happens!”)

Всё выше написанное «крылатое» из одной киноленты…  удивительной и интереснейшей истории жизни неординарного человека, искреннего Форреста Гампа.

При просмотре, каждый найдёт в данной ленте повод для размышлений. Форрест – добр, искренен, наивен, и не особо одарён интеллектом…  вдобавок смел, безмерно талантлив, работоспособен и абсолютно не читаем. И только не говорите, что Вы не хотели бы посмотреть, хоть одним глазком, историю про человека, обладающего данными качествами?

Не простая судьба мужчины, который притягивается к своей недосягаемой  любви – женщине, являющейся полярной противоположностью. Любовь, семья, друзья…

Актеры:

Том Хенкс – не переигрывает, заставляет восхищаться, доводит игрой до слёз... браво!

Робин Райт - под аккомпанемент Тома Хенкса, выдержала планку. Добротно.

Гэри Синиз – его лейтенант Дэн заслуживает самой высокой оценки, полностью вложился в роль!

Режиссерская группа:

Сценаристы - он тут, она там, он туда, она обратно. Один президент меняет другого, пожав руку главному герою. Скобки на ногах, Элвис, Вьетнам, пинг-понг, своя рыболовная компания... конструктивно, высший класс!

Алан Сильвестри – музыка на высоте, «любимчик» Земекиса.

Роберт Земекис – после кинотрилогии ”Назад в Будущее” и киномультфильма “Кто подставил Кролика Роджера?”, мы видим качественно слепленную, душещипательную, глубокую драму (с элементами юмора)… аплодисменты – это мастер!

К просмотру:  в обязательном порядке!

10 из 10

