Джентльмены



Наконец-то получилось посмотреть нашумевшие «Джентльмены», фильм, высоко оцененный как критиками, так и зрителями. А собственно почему?

Лан, сначала о плюсах.

Актеры. Актерский состав отправляет в нокаут, настолько великолепен кастинг. Для меня было большим открытием увидеть Хью Гранта в таком амплуа, я его даже не узнала. МакКонахи был немного однообразен, повторяя уже ранее выданные образы, но ему простительно за его харизму.

Цвета и кадры. Вы знаете, я эстет, как говорилось в баянистом анекдоте, поэтому визуальный ряд для меня крайне важен, и от этого фильма я получила большое наслаждение именно благодаря цветовым решениям (это проявлялось во всем: начиная от ярких стен дома Рэя и заканчивая флуоресцентными лампами в святая святых – марихуановых плантациях).

Ну и, пожалуй, все.

Помните «Карты, деньги. Два ствола» и «Большой куш»? Каждое событие в этих фильмах не могло существовать без другого, все было логично и взаимосвязано, с твистами и неожиданными решениями. Отвернулся на секундочку и хоп! нихрена потом не понял.

Что же в «Джентльменах»? Дофига всякой тягомотины и левых сюжетов. Например, линия с женой Микки Пирса, к чему она? На что влияет? Или это реверанс в сторону феминисток, мол смотрите, даже у богатого короля наркобизнеса жена самостоятельная и мутит своё дело.  Или тема с наркоманкой Лорой, приводящая в никуда, к чему была? 

Но это вопрос к Ричи, почему он не повзрослел и не стал лучше после тех культовых картин, а наклепал вот этот «шыдевр», где на полном серьезе рассуждает о том, какой из наркотиков хороший, а какой плохой. Вы серьезно? То есть шайка гопников, барыжащих хмурым – это не комильфо, а благородный Микки, снабжающий всю страну гашишем – это ок-норм. Комон, что это за желание весь фильм вызвать сочувствие к этому неджентльмену, почему мы должны ему сопереживать? Потому что он любит жену? Потому что не торгует тяжелыми наркотиками? Потому что убивает конкурентов не топорно, а сперва вдоволь наигравшись в босса?

В итоге в фильме нет ни морали, ни смысла происходящего, ауешники растаскивают фильм на цитаты, и снова входят в моду «бригады» и «бумеры».

 А жаль.

