Брат 2



В одном из интервью, Балабанов сказал, что в 90-ые знал много людей, вернувшихся с войны, которые стали бандитами, и что в фильме «Брат» хотел рассказать такую историю. Из достоинств, получившегося кино, можно отметить хороший сценарий, актёрские работы, мрачный Петербург, быт 90-ых, недосказанность (мы бы не знали, что случилось с Данилой Багровым, если бы не сиквел). Получилась интересная российская версия фильма «Таксист». Вторая же часть оказалась, для меня, худшим фильмом Балабанова.

Что же так отталкивает во второй части? Это, конечно, персонажи и их поступки. Я не знаю хотел ли Балабанов, чтобы мы переживали кому то или были сторонними наблюдателями той мерзости, которая происходит на экране (как почти во всех остальных его фильмах), но складывается впечатление, что зритель должен принять за чистую монету гнилую «философию» персонажей. Давайте по порядку.

Данила Багров — покалеченный войной и не очень умный бандит, к тому же расист и антисемит. Его основной ответ на все вызовы внешнего мира — без разбора расстреливать людей, будь то бандит или случайный охранник. Знаменитый монолог «Скажи мне в чём сила, американец?» невероятно глуп и фальшив. «У кого правда, тот и сильней.» это как? Что такое правда? На мой взгляд, только незрелый человек мыслит такими категориями. Но чего ещё ожидать от неумного бандита Данилы?

Брат Данилы — Виктор, так же не стесняется убивать всех подряд. Хамит всем подряд, разбрасывается ксенофобскими фразочками. Он очень любит деньги, и считает, что в США можно разбогатеть, но при этом плевал на американские законы и считает себя лучше американцев.

Есть ещё проститутка Даша, которая постоянно хамит, в ответ на вежлиовть и помощь. Сослуживцы Данилы, Костя и Илья, тоже особой симпатии не вызывают. Глупый охранник громила и мошенник, который помогает Даниле устраивать беспредел.

Салтыкова и её охранник, а так же американский дальнобойщик Бэн, пожалуй, единственные персонажи, которые не заслужили места в тюрьме.

В фильме «Брат 2» поступки персонажей преподносятся, как нечто правильное, справедливое. Но при ближайшем рассмотрении, они оказываются ничуть не лучше того же Белкина или «американца». К чему тогда эта игра в справедливость? Помимо идеи «в США всё точно так же, как и у нас», фильм сквозит лживым патриотизмом, антиамериканизмом и расизмом. Смотреть на всё это довольно противно. Не совсем понимаю, всерьёз ли Балабанов имел это ввиду, ведь в остальных своих фильмах он скорее критикует эти явления.

Фильм разошёлся на цитаты, а персонаж Данилы Багрова, к огромному сожалению, стал «героем нашего времени» для многих молодых людей. На мой взгляд, воспринимать эту историю, как героическую и восхищаться главным героем и его братом никак нельзя. И уж тем более, никак нельзя пытаться подражать им. Это два негативных образа русских. Один - глупый горомила, который если что 'даст в морду' за некую 'высокую идею', которую он сам не может сформулировать. Второй - такой олигарх, который пойдёт на всё, чтобы разбогатеть и плевал он на закон.

