Титаник



Титаник... Классика... Прекрасный фильм... История любви... Трагедия... Вот краткий список слов-синонимов, которые ассоциируются у людей с этим фильмом, но почему-то не для меня... Я честно скажу: я не люблю этот фильм и не могу его назвать шедевром. Да и вообще может кто-нибудь мне объяснит почему 'Титаник' шедевр?

Да, бюджет колоссален, декорации потрясают, актеры (с натяжкой) сыграли не плохо, режиссер, бесспорно, гений, но мне этого не хватило для того, что бы назвать этот фильм шедевром! Шедевр - для меня это не фильм потрясающий своей денежностью, а потрясающий своей историей! Здесь история сомнительная и я хочу поставить под большой вопрос, ее существование в то время!

Любовная история - это без проигрышный вариант, особенно такая слезливая. Первый мой просмотр закончился тем, что я на середине заснула. Второй, в более осознанном возрасте, меня так же не впечатлил. Хотя мои знакомые так его разрекламировали, что это было моим долгом посмотреть его до конца и я таки пересилила себя и досмотрела... И, о Боже, я не плакала, у меня не было истерик. Меня вообще это не впечатлило! Меня больше трогает сам исторический факт гибели 'Титаника', но не фильм и не та история, которую нам преподнесли. 

Любви я там вообще не увидела, ну не было ее там, по-моему мнению. Не поверила я в любовь бедного художника и богатой девушки, вот совсем. Это интрижка, страсть, но не светлое чувство, которое так пошло подменили, на пустышку.

Актеры: я очень люблю и Лео и Кейт, но не в этом фильме! Они бесспорно сыграли прекрасно, но... чего-то мне не хватило.

Короче, рвите меня, но только: 

1 из 10

