Побег из Шоушенка



Фильм - легенда 90х. Всё в нём выполнено на 100%. Актёрский состав, игра, сюжет, глубина мира. Отличный фильм. Но не по теперешним меркам. В настоящее время снято уже много фильмов подобного качества. Все они хороши до невозможности. Вот только до 'топа' не добрались. То, что фильм находится на 1 месте, скорей следствие стадного чувства.

Теперь про сюжет. Мной было просмотрено много фильмов про побег, тюрьму, среди которых и Зеленая миля, и Побег из тюрьмы (сериал) конечно же. Этот фильм вобрал в себя лучшее для своего отведенного 'эфирного времени'. Здесь раскрывается психология человека и его возможности в связи с той или иной его целью. Чтобы освободиться, нужно быть свободным. Внутри себя. Нужно верить в свои силы и идти к цели, используя каждую возможность, продумывая заранее любые возможные ходы.

Такие фильмы учат выкручиваться тогда, когда тебе это действительно нужно.

Ставлю 8, поскольку хороший фильм. Один из многих, которые стоит обязательно посмотреть, и встраивать стратегии поведения персонажей, которые необходимы.

8 из 10

