Побег из Шоушенка



'Некоторые птицы не рождены для клеток. У них слишком яркие перья. И когда они улетают, ты радуешься, зная о том, что было греховно держать их под замком. И все же, когда они улетают, в твоей норе становится серо и одиноко'.

В 1994 году режиссер Фрэнк Дарабонт выпускает свою первую полнометражную картину 'Побег из Шоушенка'. Фильм с треском проваливается в американском прокате, и о светлом будущем не может быть и речи. Но время все расставило на свои места. Сегодня 'Побег из Шоушенка' приписывают к современной классике, он занимает первые строчки в самых значимых кино-рейтингах, да и зрители готовы в тысячный раз пересматривать эту тюремную драму. 

Не секрет, что фильм снят по мотивам книги С. Кинга. В исправительное учреждение 'Шоушенк' попадает некий банкир Энди Дюфрейн. Ему назначен срок - два пожизненных заключения. Его замечает старый зэк Рэд, и между ними постепенно зарождается то, что мы называем истинной мужской дружбой. О том, как они 'пересекли реки дерьма' и при этом остались самими собой, и повествует история. 

Семь номинаций на 'Оскар', одна из которых за лучшую мужскую роль, получена Морганом Фриманом (Рэд). С первых сцен фильма становится ясно, что именно Фриман в большей степени обращен к зрителю. Его мелодичное повествование вводит нас в курс дела, будто бы посвящая в великую тайну. Даже, когда Энди Дюфрейн уходит из поля зрения, с нами остается Рэд. Его голос - душа этого фильма. Примечательно, что в романе Рэд - рыжеволосый мужчина ирландского происхождения. Но совсем неудивительно, что старина Фриман подошел на эту роль. Мудрому Моргану Фриману всегда все верят. Все его роли основаны на контакте со зрителем. Что уж тут говорить, он умудрился сыграть самого Господа Бога в 'Брюсе Всемогущем'. Так что, изначальное представление об образе ему никогда не мешало. После просмотра фильма уже невозможно представить кого-то другого на его месте. 

Второй исполнитель главной роли, Тим Роббинс, безусловно, вжился в свою роль. Тут и говорить нечего. Он передал образ Энди Дюфрейна более чем реалистично. Ему веришь, сопереживаешь, буквально проживаешь эти тяжелые годы вместе с ним. В общем, талант есть талант, оспорить который просто язык не поворачивается.

'Я верю только в дисциплину и в Библию'- бросает фразу начальник тюрьмы Нортон в исполнении Боба Гантона. Его образ омерзителен и противен. Он олицетворяет собой все, что противоположно понятию 'справедливость'. Зритель ненавидит героя Гантона. Он способен возвышаться лишь над теми, кто слабее. В его бегающих глазках выражается лицемерие и бесчеловечность. Гантон сумел собрать в этом образе все то, что оттолкнуло зрителя. Его нельзя назвать 'привлекательным злодеем'. Хочется лишь, чтобы все такие 'начальники' в его лице, получили по заслугам.

Фильм о тюрьме, свободе и...Рите Хейворт. Он не нагоняет смертельную тоску и не вызывает проливные слезы. Но после увиденного внутри остается чувство чего-то очень хорошего. Зритель получает полное удовлетворение, на душе становится ясно, хочется жить.

История не отчаявшегося Энди, главным образом, несет в себе идею о том, что в сердце всегда есть место надежде. Никому не удастся отнять у тебя внутреннюю свободу. И следующая сцена тому подтверждение: после того, как Энди отсидел месяц в карцере, он уверяет товарищей, что его спасла музыка. Музыка внутри него самого. К этой исцеляющей силе режиссер обращается и второй раз, подчеркивая тем самым то, что каждому есть во что верить. Когда Энди включает проигрыватель через громкую связь - все заключенные слышат невероятное исполнение песни двумя итальянками. Арестанты не понимают, о чем они поют. Но спустя столькие годы, услышать столь прекрасную мелодию - означало для них окунуться в жизнь, почувствовать себя свободными. Такие моменты не забываются. 

Пытаясь затронуть самые потаенные уголки в душе зрителя, режиссер вводит сюжетную линию старика Брукса. Почти всю свою жизнь Хэтлен Брукс отсидел в тюрьме Шоушенк. И вот настало время, когда его отпускают. Как теперь ему жить на свободе? Он не знает жизни за пределами Шоушенка. По тюремным меркам он важный, образованный человек. Выпущенный на волю, он не более чем бывший, никому не нужный заключенный. 'Эти стены имеют одно свойство: сначала ты их ненавидишь, потом привыкаешь, а потом не можешь без них жить'.

Через все повествование проходят композиции Томаса Ньюмана. Они создают настроение, атмосферу. Помогают передать не только состояние героев, но и вызвать в зрителе нужные эмоции. 

Фильм начинается с того, что мы видим захватывающую дух панораму тюрьмы 'Шоушенк', снятую с огромной высоты. И заканчивается тем, что мы видим ярко голубой океан. ..никаких стен, одна лишь свобода.

Мы все живем в каких-то рамках, построенных нами самими, обстоятельствами или людьми окружающими нас. У каждого есть возможность вырваться из собственного заключения, вопрос в том, хотим ли мы этого?

9 из 10

