Побег из Шоушенка



«Если долго мучиться что-нибудь получится», - основная, разжеванная до состояния манной каши идея фильма Дарабонта «Побег из Шоушенка», а где-то на задворках, около мусорной кучки притаилась еще одна - «От работы дохнут кони, ну а я... бессмертный пони!». Брови складываются «домиком», когда видишь, какое место занимает этот простоватый и мелкий, как лужа, фильм в топах и рейтингах. Понятно, конечно, что зрителя привлекает в ленте Дарабонта именно простоватость. Не нужно включать мозг, не нужно никуда вникать и искать смысл. Надень пуш ап и все само подтянется, а не подтянется, так Фрэнк поможет. 

 Не смотря на отсутствие мистики, крови бьющей из водостоков и жабервог «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка» самая сказочная из историй Короля ужасов. И ее рождению наверняка способствовал не кошмар, а добрый спокойный сон. Герой исключительно положительный, крымский царь (государство, система) - собака, но главное надеяться и все будет кока-кола, розовые очки в комплект входят, но Стивену веришь, как самому себе. В фильме все это тоже имеет место быть, но всем экранизациям Кинга от Дарабонта присущ один и тот же недостаток. Режиссер следует первоисточнику, чуть ли не постранично, но меняет пару деталей и суть извращается, акценты смещаются, а от результата хочется плакать и смеяться. В «Мгле» ради эффекта он убивает надежду, в «Зеленой миле» тетешкается со смертниками. А в «Побеге из Шоушенка» еще раньше российских прокатчиков упрощает толкование названия, и трактует redemption, только, как освобождение, побег. 

И вот тюрьма становится Цветочным городом, а зеки коротышками, чистыми, наивными и без следа преступного прошлого. Как и в «Зеленой миле» режиссер умалчивает о том, что не за добрые дела они утаптывают тюремный дворик. Все это в угоду драматическому эффекту и стремлению как можно качественней развести зрителей на эмоции. Вместо трусоватого, но вполне реалистичного поступка Томми – расстрел, вместо пары строк о тихой смерти старика и мертвого голубя, душещипательное самоубийство Брукса. Портянки и простынки в зрительских слезах, а от отчаяния впору убиться головой о медный тазик. С добром все ясно это зеки, а по совместительству жертвы системы и неудачного стечения обстоятельств, радостно агукающие и пускающие слюни над классической музыкой. А зло, конечно же, охрана и начальник тюрьмы, Комбинат и «Интеграл». Эпизоды с «сестрами» где-то на обочине, поданные со смаком, однако добавленные в царство медового света ради намека на достоверность и чтобы совсем уж тюрьма раем не казалась, да и не все же охране Флэгго-орками ходить.  

В предисловии к «Противостоянию» Кинг писал о бедности экранизации по отношению к первоисточнику и что лучше героям жить на страницах книг и в сердцах читателей. Смотря «Побег из Шоушенка» понимаешь как же это чертовски верно. Талантливые и гениальные актеры как-то совсем неуютно пристроены в этом фильме. Энди (Роббинсу) пиджак свободы очевидно мал. Весь фильм он ходит чумурудненький и как пыльным мешком пристукнутый. Но снова вспомнить брови о положении «домик» заставляет все же выбор афро-американца (будем исключительно политкорректны) Фримана на роль ирландца Реда. Конечно, Новая Англия это не Миссисипи и, тем не менее, сомнительно, что в тридцатые-шестидесятые чернокожий мог занимать такое место в тюремной иерархии и запросто попивать пивко с белыми. Сказка. В чем-то похожая на итальянскую о злой судьбе. Где принцесса умыла, приодела старушку и все наладилось. В чем-то на попсовую песенку с надоедливым мотивчиком и одной несущей смысл фразой, едва уловимой как малюсенький брусочек масла, размазанный по очень толстому куску хлеба (скромный привет тому, кто повлиял, сами знаете на кого). Вернее одной единственной идеей растянутой на два с лишним часа, про пони все же вторично и не так важно. Чтобы до зрителей под конец однозначно дошло, что жизнь хоть и жестянка, но в болото ее нукать не стоит, а стоит бить лапками по сметане и надеяться… Надеяться на то, что Дарабонт хотя бы не испаскудит «Темную башню» вмешательством в дела ка-тета.

