Побег из Шоушенка



«Тебя отправляют сюда на всю жизнь и всю жизнь у тебя отнимают». ©

Скольким же фильмам до и после этого я ставила десятки! Действительно, многим. Но ни один из них так или иначе не сравнится с «Побегом из Шоушенка». Его тяжело назвать любимым, но не оценить по достоинству просто невозможно. Никогда, я уверена, никто больше ТАКОГО не напишет/не снимет/не сыграет. Фильм потрясающий от начала и до конца. Моментами шокируя, моментами обнадёживая, он ни на секунду не позволяет зрителю предугадать дальнейшее развитие сюжета.

Главные герои данной ленты помещены в достаточно жёсткие условия, но при этом им удаётся «сохранять лицо», оставаясь при этом людьми, готовыми помочь близким в случае необходимости. Здесь стоит отметить, что я ставлю под сомнение виновность каждого из заключённых. Возможно ли, что некоторые из них отбывают срок за то, чего не совершали?

Конечно, как и везде, здесь не обходится без отрицательных персонажей, готовых на всё, дабы разрушить чужое благополучие. Однако беспощадность смотрителей тюрьмы не столько пугает, сколько кажется обыденной и неудивительной (к сожалению, люди к этому привыкли).

Из этого кино можно вынести массу истин. Можно научиться смирению, увидев, к чему приводит бунтарство. Можно, наоборот, превратиться в бунтаря, ощутив на себе все тяготы смиренного человека. Можно похоронить надежду и уйти из жизни, благо способов найдётся предостаточно. А можно остаться сильным, даже отсидев сорок лет в тюрьме, и можно уйти оттуда с достоинством, несмотря на то, что тюрьма эта стала для тебя родным домом.

Шоушенк здесь не место, которое хочется ненавидеть вместе со всеми его обитателями. Эта тюрьма дарит заключённым надежду в виде права выбора своей судьбы. Пусть даже этот выбор возможен лишь по прошествии энного десятка лет.

P.S. «Я надеюсь, что Тихий океан такой же синий, как мне снилось». ©

