Побег из Шоушенка



Фильм 'Побег из Шоушенка' рассказывает нам о бывшем банкире, заключенным в тюрьму строго режима, Энди Дюфрейне. Фильм учит нас терпению, упорству, искусству в какой-то степени, а главное надежде, которую никто не может у нас отнять. Ах да, не забываем про постеры Мэрилин Монро и Ракель Уэлч.

Несмотря на хвалебные отзывы, фильм нельзя назвать культовым, хоть это и классика на все времена. Это лично мое мнение, и сейчас я постараюсь объяснить почему, хоть это и будет весьма сложно. У фильма не было ажиотажа при запуске, вроде всем понравился, и критикам, и зрителям, но сборы составили всего 60 млн. во всем мире при бюджете в 25 млн., и это учитывая все номинации и запуск на DVD и Blu-Ray. Сюжет относительно ясен, кто-то будет совершать побег из тюрьмы. Экшена никакого нет. Читая описание фильма, непонятно кого он должен завлекать. Фильм понятное дело не детский, женщинам вроде тоже не особо интересен, так как про тюрьму и все такое. Но все это совсем не важно, ведь начав смотреть фильм, мы наблюдаем за настоящей человеческой натурой и характером, раскрываемой в тюрьме. Разные персонажи с разной историей, каждый чем-то увлекает, чему-то обучает.

Так почему же фильм не культовый? Ну лично для культовый фильм, тот что меняет общество, хоть какой-то слой иного, а также его мышление. За примерами далеко ходит не надо, какой сильный эффект имела 'Матрица' или 'Гарри Поттер'. Образовывались целые культуры, люди сходили с ума по ним. 'Побег из Шоушенка' не оказывает такого влияния, ведь это классика, хоть и не культовая. В таком фильме изъяны искать глупо, придираться невежливо, а пересматривать и восхищаться надо. 

9 из 10


