Форрест Гамп



Однажды в одинокую и скучную ночь, когда мне абсолютно не было чем заняться, а спать не хотелось, я нашел диск с фильмом, под названием «Форрест Гамп», которое я когда-то слышал краем уха, но не более того.

Делать все равно было ничего, и я решил дать этому фильму шанс. И знаете, я действительно не прогадал! Название, которое ассоциировалось у меня с каким-то историческим персонажем или политическим деятелем, скрывало за собой удивительнейшую историю про обычного человека.

Что делал этот человек? Да вроде нечего особенного, он просто жил, наслаждался жизнью, делал то, что обязан, а иногда и не то, что обязан делать. В его жизни были свои маленькие радости, великие триумфы и горькие потери. Но он переносил все стойко и с достоинством, которое есть не у каждого.

В главном герое Форресте соединились две, казалось бы, не совместимые личности. С одной стороны он добр, наивен, инфантилен, доверчив как дитя. А з другой он мужественен, отважен, непоколебим ка и подобает настоящему мужчине.

Отдельное внимание хотелось бы уделить актеру, сыгравшему главную роль Тому Хэнксу. Когда смотришь фильм, то создается впечатление что Том не играет роль – он практически ей живет! Я не знаю актера, который бы справился с этой ролью настолько достойно. Не привнося нечего лишнего, не портя героя личными амбициями, Том практически создал эго, вдохнул жизнь подобно Творцу. Ведь выражения, взгляды, мимика, этого всего не пропишешь в сценарии, это создается в сердце актера, в его разуме, сознание и подсознании.

Почему эму так веришь, да потому что он простой человек, он не ломает головой стены, не спасает мир от инопланетян, но поверти жизнь эго, поистине невероятна.

Тема бега, которой отведена не малая часть фильма, мне очень близка и понятна. Но это не бег от себя, от проблем или от ответственности. Это бег навстречу жизни, это возможность подумать и разобраться в себе. Это словно в детстве, когда бежишь, вдыхаешь сладкий воздух и ощущаешь сладость, свободу и бесконечность дороги, которая бежит вперед и манит за собой неведомой, прадавней силой, как когда-то манила кочевые племена наших предков.

Одна из «фишек» фильма это то, что важные исторические события и персонажи являются всего лишь фоном для жизни главного героя. Эти персонажи и события не являются для Форреста чем-то важным ведь его жизнь и его переживания действительно намного важней. Это одна из первых отличающих черт фильма, которая мне очень понравилось.

Если возможно я слишком затянул свой рассказ или вы обычно читаете с конца – выводы или резюме, то подытожив, скажу следующее.

Я рекомендую посмотреть этот фильм, не потому что он такой распрекрасный и не потому что он понравился мне, а потому что не много есть фильмов, книг и других произведений которые могут нас чему-то научить, принести пользу, заставить задуматься и оставить в душе след. А этот фильм именно такой!

10 из 10

