Король и Шут



Рецензия дело субъективное. Мне не понравился сериал. Снято хорошо, эмоции цепляет. Но послевкусие неприятное. Вызывает раздражение и отвращение. 

Талантливый наркоман. Сын авторитарного отца. Столько людей пыталось его спасти, и все пострадали, а ему так и не помогло. Про то, как ураган крайнего эгоизма проносится через жизни людей и разрушает все на своем пути. Про то что художнику позволено быть безответственным эгоистом? Так Горшок не самый гениальный из талантливых торчков. Можно тоже самое снять про наркотический угар Кобейна, Моррисона, Джоплин, будет еще покруче.. Можно их всех собрать в одной страшной сказке о том, что видят наркоманы. Или может это наоборот - про то, что наркоманам тяжело и плохо? Но тогда опять вопрос - что делать с этим? Пожалеть их? Кинуться спасать? Или оставить наедине с их выбором? Есть сообщества анонимных наркоманов, очень эффективные - для тех, кто хочет жить.

Для меня это фильм про сломанного человека, который не хочет жить. Я не считала, сколько было попыток суицида показано в этом кино, в реальности наверняка еще больше. Князь вечно спасает друга, но это бесполезно, тк человек жить не хочет, в нем работает сильнейшая программа самоуничтожения. 

Искусство, на мой взгляд, должно создавать красоту, вдохновлять. Можно и важно показывать страшные вещи, есть например фильмы про войну. Но в хороших фильмах про войну показана сила духа. Война с зависимостью - с такой страшной как наркомания - тоже война, в  ней бывают поражения и смерти, и огромный сопутствующий ущерб 'мирному населению'. Я знаю людей, которые с самого дна смогли выбраться и восстановить свою жизнь. Потому что хотели. Я смотрю на Горшка, и я ему сочувствую, он потерян и сломан, он безжалостен к себе и окружающим его людям, он опасен для тех, кто вступает с ним в контакт, и сказка эта выглядит, как жесткий наркоманский угар. Но опять же, оригинальные истории братьев Гримм или Гофмана тоже далеко не детские сказки на ночь. 

Не знаю, откуда у фильма такой высокий рейтинг, видимо все фанаты КиШа рады фильму про любимую группу.  Я рада, что им нравится этот сериал, к сожалению, не могу этой радости разделить.  Качество съемки, костюмы, реалистичность - отлично. В тоже время, я смотрю на свое состояние и чувства после просмотра, и выше двух из 10 не могу поставить оценку. 10 это когда светло и есть о чем задуматься. 2 это когда отвращение и подташнивает.

