Игра престолов



Я категорически не выношу данный сериал, хотя люблю мрачное фэнтези. Пыталась начать его смотреть много раз, но только на шестой у меня это получилось. Как ни странно, сразу понравился… Визерис. Его сестра, наоборот, бесила своим выражением лица и статусом невинной овечки. Ее не было жалко. Отношение Визериса к Дейнерис нормально для Средневековья. Наоборот, Дейнерис-правительница в эпоху не вписывается, тогда царил патриархат. Дотракийцы вообще считали женщин кем-то вроде животных и потому не могли бы легко принять такую Дейнерис. В сериале поместили современные феминистические тенденции в антураж Средневековья. Не понимаю идеализации Дейнерис, без драконов и свиты она никто. А если говорить о происхождении из рода Таргариен, то почему с Дейнерис все носятся как с бриллиантом, а Визериса считали мусором?

«Как мне нести эту ношу? Как мне править без богатства, страха или любви?» — у меня после этих слов Визериса сердце кровью стало обливаться.

«Присоединитесь ко мне или сожгу», «я возьму то, что принадлежит мне, огнем и кровью» — а вот это уже слова его хорошей сестры. «Я сожгу их деревни, изнасилую их женщин» — цитата кхала Дрого, тоже считающегося хорошим персонажем.

Сериал никому рекомендовать не буду. Пощадите свою психику.

1 из 10

