Король и Шут



Честно говоря, после первых 3 серий одного из самых долгожданных сериалов производства КиноПоиска 'Король и Шут' не осталось сомнений, что его рейтинг ожидания и высокое место в Топ-250 сериалов - не более, чем накрутка, как и его рейтинг. Почему?

Судите сами, 'КиШ' изначально интриговал своей идеей - байопик о создании и развитии самой известной панк-рок-группы на постсоветском пространстве вкупе с экранизацией ею же изобретенного в собственном творчестве фольклора. Трейлер не обнадеживал, но навязчивые и частые статьи от КиноПоиска вселяли толику уверенности. В реальности же 'Король и Шут' - это худший проект нашей любимой медиа-платформы.

Как было очень удачно отмечено прошлыми рецензентами, часть проекта, повествующая о создании группы, действительно напоминает поделки СТС вроде 'Ранеток' или 'Восьмидесятых'. Качество визуала, декорации, глупые и примитивные диалоги - все похоже. Концерты сняты посредственно. Глупый и уродливый шут, который у многих вызывал восхищение, лично мне показался самой кринжовой 'находкой' сценаристов.

Фэнтези-Вселенная КиШа тоже 'экранизирована' отвратно. Если эпизод из 'Ели мясо мужики...' еще понравился, то дальше пошел какой-то бред на уровне самых детских сказок  псевдотеатрального ансамбля, ну нет той атмосферы темного фэнтези и неоднозначности, словно из Братьев Гримм, которые царили в оригинальных песнях. Боюсь представить, что создатели натворили когда добрались до сюжета моей любимой 'Куклы колдуна'...

По актерам - Плотников нереально старается в роли Горшка, прет напролом своей харизмой, но персонаж получается каким-то психопатом, а не лидером. В этом нет вины актера, он очень хорош в этой роли. Здесь проблема в сценарии, который однобоко и неприглядно поиздевался над памятью о талантливом человеке, которого давно нет в живых. Да, он имел проблемы с наркотиками. Да, были попытки суицида и лечение от наркозависимости в психушке. Но он не был конченным отморозком, каким его выставляют сценаристы. А очерняя Горшка, они параллельно уж слишком превозносят Князя. И тоже незаслуженно. И тоже понятно, кто им это проплатил.

3 из 10

