Побег из Шоушенка



Фрэнк Дарабонт потрясающий режиссер, а убедив Стивена Кинга и получив его согласие на экранизацию “Побега из “Шоушенка””, он не прогадал. Отличная операторская работа, отличная режиссура, фильм который должен был получить Оскар, но увы.

Успешный банкир Энди Дюфрейн обвинен в убийстве собственной жены и ее любовника. Оказавшись в тюрьме под названием “Шоушенк”, он сталкивается с жестокостью и беззаконием, царящими по обе стороны решетки. Каждый, кто попадает в эти стены, становится их рабом до конца жизни. Но Энди, вооруженный живым умом и доброй душой, отказывается мириться с приговором судьбы и начинает разрабатывать невероятно дерзкий план своего освобождения.

Тим Роббинс, сыгравший Энди Дюфрейна, справился со своей задачей на все сто, он как разноплановый актер отлично передал драматическую историю своего героя. Задача, поставленная перед Тимом была сложной, забыть свое амплуа и стать Энди Дюфрейном, но под руководством Фрэнка, все это осуществилось. Участие персонажа Моргана Фримена привнесло своей философии.

Это фильм, который дает надежду, надежду на лучшее в самой безвыходной ситуации, ты должен быть умнее несправедливой системы и ты должен сокрушить ее.

Постепенно зритель видит, как молодой Энди Дюфрейн привыкает к своей новой жизни, зритель наблюдает, как робкий поначалу Энди начинает понимать, что это не его судьба гнить в тюрьме и ему нужен весь его ум и помощь родственной души, которую он постепенно обретает в лице персонажа Моргана Фримена.

Операторская работа Роджера Дикинса великолепна, каждый кадр наполнен своей атмосферой, ну конечно же это один из многих плюсов, как и музыка Томаса Ньюмана.

«Страх - это кандалы. Надежда - это свобода»

Фильм учит: Не теряйте надежду, будьте полны оптимизма как Энди, будьте сильны и добьетесь многого 

Рецензия от “Коротко о главном”

9 из 10

