Гнев человеческий



Гай Ричи уже давно не выдавал ничего стоящего. Последние его хорошие работы это АНКЛ и Рокенрольщик - АНКЛ вышел очень занимательным, местами красивый и стильным шпионским боевиком, с харизматичным кастом. Рокенольщик - ну это просто один из лучших гангстерских фильмов, с прекрасными диалогами и сюжетом в целом. Ну, а Гнев Человеческий - это какой-то сон админа паблика с 'пацанскими цитатами' в пьяном бреду. То есть этот фильм даже как боевик очень скучный, как средний такой боевик, но проигрывает. 

Сюжет фильма прост как две копейки - но подается так, как будто он сложнее, чем является, Гай Ричи в очередной раз пытается преподать его 'задом наперед', разделяет фильм на главы и так далее, но это так не работает. Если во фразе 'он убивает, потому что должен отомстить' поменять местами слова, фраза не станет сложнее. Тут так же, это всё настолько предсказуемо и скучно, что охота просто оставить фильм на фоне и идти заниматься своими делами, потому что ты уже всё знаешь раньше середины фильма. 

Отдельная попытка задушить зрителя это диалоги между мужчинами в фильме, особенно в первых главах - боже, когда вспоминаешь что этот человек снял Карты, Деньги, Два ствола - становиться не по себе, это уровень Уве Болла, но подается, так как будто снизошел сам Тарантино ибо их много. Приведу пример' -Ну писюнчик ему не страшен -Ага, руки маленькие, писюны на их фоне лучше смотрятся (что?) -Не понял -Да я говорю ты чемпион -Почему? -По подтягиванию' И так БОЛЬШЕ ПОЛУ ФИЛЬМА они несут какую-то ахинею в стиле 'Чо, А да ничо, а чо ну чо да чо' 

Единственные более-менее адекватные персонажи это кучка военных, которым скучно, они решили грабить почему? Потому что им скучно и с ними плохо обращается государство, а да еще начальник одного из них богатый. Конец. А да, они грабят инкассаторов, убивают и так далее, и никто не может их поймать. Вот вообще никто - отследить гильзы или пули, свидетели (они всё это делают средь белого дня), какие-то записи с камер, отследить деньги (один из них тратит эти деньги). В общем, этот фильм снят для того, чтобы Джейсон Стэтем в очередной раз похрипел в камеру, помолчал с недовольным видом и убил всех один.  Вы ничего не потеряете если пропустите этот фильм.

3 из 10

