Интерстеллар



'Интерстеллар' вроде бы уже успел войти во все золотые фонды и списки культовых фильмов. У него научная основа таких масштабов, какая в западной научной фантастике чуть ли не со времен сотрудничества Кларка и Кубрика не заглядывала. Фильм невероятно зрелищный... Но все равно, как по мне, одноразовый и скучный.

Сюжет, если оставить в стороне популярную астрономию, натянут как сова на глобус уже с первых минут. Если главный герой - единственный оставшийся в США астронавт с реальным опытом космических полетов, то а) как НАСА успешно провело через чревоточину разведывательные корабли? (а мы точно знаем, что минимум два из восьми прошли); б) почему его сразу не привлекли к такому критически важному проекту?; в) если он так уж нужен для последней миссии (ОК, предположим более крупный корабль требует какой-то особой пилотской магии), то почему не привлечь бы его официально, или даже, учитывая полуподпольный статус НАСА, полуофициально. Дальше только хуже...

'Интерстеллар' хорошо смотреть, отключив мозг. Но погодите, это же серьезная 'твердая' научная фантастика, как ее можно смотреть, отключив мозг? Не сходится. Вот не сходится и все.

