Побег из Шоушенка



Именно такое скажем дополнительное название к 'Рита Хейворт или побег из Шоушенка' дал Кинг данной повести в сборнике рассказов Four Seasons. До просмотра фильма посчастливилось прочитать книгу - вся повесть на 97 стр, в переводе называлась Домашний адрес - Тюрьма. Всем, кому понравился фильм - рекомендую. Также у кого хорошо с английским можно почитать оригинал, но скажу, что в переводе читается ничуть не хуже, что редко. В книге гораздо больше деталей и сюжет посложнее. Например за время отсидки Энди в тюрьме сменилось 3 директора, и каждый был особенный и интересный персонаж. Также по иному описана роль в сюжете Томми. Есть забавная история побегов из Шоушенка в т. ч. история Сида, который просто выехал на рабочей машине (то ли трактор то ли бульдозер) за пределы тюрьмы в главные ворота, и никто его не остановил. Остальное режиссером не изменено и это пожалуй залог успеха. 

Порадовал подбор актеров и работа постановщика и художников. После фильма читая книгу по иному Шоушенк и героев уже не представляешь. История захватывающая, но при этом не готов так уж легко и уверенно сказать, что это шедевр - лучший фильм. Рейтинги рейтингами, но не будем забывать Крестного отца, Титаник, Список Шиндлера и ряд других, которые ничуть не хуже.

В любом случае - 10 и 10

