Форрест Гамп



Старт который мы берем в жизни у всех разный. Одним уже при рождении дается отменное здоровье и острый ум, другие не получив такого бонуса вынуждены довольствоваться малым. Нашему герою с этим, мягко говоря не подфартило. Болезнь ног и слабоумие-вот все чем одарила его природа. Но зато ему очень повезло с матерью, умной и любящей его женщиной.

Переломный момент в жизни Форреста настает, как и всегда это бывает неожиданно и ярко. Вынужденный с рождения передвигаться с поддерживающими скобами на ногах, в один прекрасный и солнечный день наш герой просто срывается с места и бегит...,бегит на встречу своей судьбе.

По ходу всего повествования нас как бы невзначай проводят по всем знаковым событиям в жизни страны: борьба афроамериканцев за свои права, становление демократии, война во Вьетнаме и т.д.

Форрест физически неспособен делать зло, хитрить и искать свою выгоду. Перед ним не становится тяжелый выбор обычного человека. Он просто делает правильно. И судьба отплачивает ему за это сполна, оберегая и сводя с хорошими  и добрыми людьми.

Идея и мораль этого замечательного фильма очевидны. Не столь важно что у тебя есть. Важно только то, кто ты есть на самом деле!

10 из 10

