Побег из Шоушенка



Совершенно не по случайным стечениям обстоятельств именно этот фильм, не получив ни одной негативной рецензии, ни даже нейтральной, держится в топе сайта кинокритиков со всего мира. Побег из Шоушенка снят гениальным, на мой взгляд, режиссером Фрэнком Дарабонтом, который сумел показать всю глубину истории об Энди Дюфрене и одновременно включить второстепенных персонажей, которые наполнили смысл в философии всего повествования. 

Самое главное в этом фильме - это надежда, которая никогда не угаснет, это любовь к жизни, это безудержное стремление к своей цели, это нескончаемая дружба. Все это наблюдается в главном герое Энди. Зрители увидели насколько яростным, но в то же время незаметным и тихим было желание Дюфрена вырваться на волю, переиграть свою судьбу. Так же заботу о друге, которая направила его на правильный и счастливый путь. Главная идея фильма была полностью раскрыта. Но была бы она настолько хороша, если не было включно таких, на вид несущественных, вставок про музыку или же не было такого персонажа, как Брукс? 

Старик Брукс - обычный старик, отсидевший свои 50 лет, вызвал у меня бурю переживаний и эмоций. Он был как прирученный зверек, к тому же еще и переместившийся во времени. Он стал стар, никому не нужен в этом новом мире, так отличающимся от своей привычной 'клетки', даже от жизни до 'клетки'. Можно сказать что 50 лет - это не пожизненный срок, но в реальности 50 лет - это пол века. Для старика этот срок и был пожизненным, по крайней мере на его подсознательном уровне. Он давно утратил надежду, он погас изнутри. Видно это и было мучительнее всего на воле.

'Не забыть, что в мире есть места, не высеченные из камня. Что у тебя есть то, до чего им не добраться. То, что они не тронут. Это только твое, понимаешь. Ничье больше. Только твое.' - вот та великолепная цитата о музыке, которую нельзя отнять, о надежде. Только после нее понимаешь всю суть сцены с песней немецких певиц, которых слушала вся тюрьма. Энди расплатился сроком в картере, но взамен дал людям самое главное на его взгляд - надежду. 

Да, конец фильма был потрясающим, но чувствовал бы зритель тоже, не увидев хотя бы вышеперечисленные моменты? Именно музыка внесла еще больше смысла в слово надежда, именно смерть Брукса многое объясняла о нужности хотя бы одному человеку, о дружбе между Энди и Редом. Зритель наверняка переживал что Ред пойдет по стопам старика, но увидев его на побережье 'океана без памяти', рядом с Энди, мы прочувствовали тот момент радости, счастья и сбывшихся надежд. 

10 из 10

