Матрица



Субъективно считаю, что именно 'Матрица' стала ключевой картиной для деградации кинематографа. До этого было три типа фильмов - хорошие, проходные и отвратительные.

'Матрица' родила новый стиль 'плохое кино в качественной обертке'. Огромное количество графики, визуальных эффектов и красивый экшен стали эталоном качества, отодвинув сценарий на второй план. С тех пор пошел настоящий голливудский понос, который начал толкать в свет бездарные картины с великолепной графикой и спецэффектами. 

Сама идея 'Матрицы' довольно интересна и оригинальна. Если наш мир действительно состоит из нулей и единиц, то это многое объясняет. Конечно в этой теории есть свои нюансы, но идея хороша. А вот реализация получилась невероятно бездарной. Пальба, взрывы, 1000 графических эффектов на 1 минуту ленты и т. д

Это все-равно, что снимать фильм вроде 'Код да Винчи' с помидорами-убийцами, Чужим и песнями Красной Плесени. Получится такой же сумбур.

По сравнению с тем, что снимают сейчас  - 'Матрица' не выглядит уж настолько халтурно, но славы ей это не делает. Игра актеров хороша, операторская работа исключительно радует, а эффекты...собственно и так ясно. Однако, превратить такую хорошую идею в пафосную, глупую стрелялку - 'оригинальный' ход.

'Матрица' стала культом для многих людей и это печально. Жаль, что многие уже не помнят тех лет, когда оригинальную идею можно было выразить без стрельбы, взрывов и компьютерных технологий.

