Побег из Шоушенка



«Побег из Шоушенка» - фильм must-see для каждого, кто хоть что-то понимает в хорошем кино. Я всегда считала, что только в 50-70 снимались по-настоящему хорошие фильмы, но этот  меня разубедил. 

Очень уж давно хотела посмотреть, но все думала, раз фильм про тюремного заключенного, значит он, разумеется, тяжелый. Знаете, после долгого дня на работе хочется посмотреть что-то комедийное с Джимом Кери или захватывающее, или в пятый раз пересмотреть Гарри Поттера, так, чтобы не «нагружать» мозг. И вот наконец я выкроила время летом. Это потрясающе… Фильм снят так, что все, происходящее в фильме ты ощущаешь на своей шкуре. Настоящее мастерство режиссера. Естественно это зависит и от актеров.

Особенно меня поразила роль начальника тюрьмы. Кадры, где он избивает заключенных дубинкой заставляют душу леденеть от ужаса и сострадания, потому как он делал это просто с животной жестокостью. Сняты они были с повышенной реалистичностью. А ведь большинство из бедняг даже не виновны… И вот когда я осознала, что эти люди, они действительно никогда не вернутся обратно к прежней жизни и будут всегда жить в страхе, что их изобьет свирепый начальник чуть ли не до сметри, а может и до, и вынуждены работать каждый день, они не заключенные даже – они рабы, под «опекой» якобы верующего в господа, некоторые ни в чем не повинные, а с другой стороны, если они когда-нибудь выйдут на волю то большая вероятность, что ненадолго…Я заплакала, мне стало больно на сердце.Так все реалистично снято. Этот фильм вытаскивает зи тебя все сострадание, которое у тебя только может быть.

Впервые вижу актера Тима Роббинса. Могу сказать одно – он актер с большой буквы «А», и сыграл он человека с большой буквы «Ч» Веришь всему, что он говорит и делает. Роббинс идеально подходит на эту роль. Высокий рост, который выделяет его из толпы заключенных и в прямом, и в переносном смысле слова. Сразу видно, он – не они. Поначалу мне казалось, что никто его там никогда не поймет, он – человек с образованием и принципами, они – самые простые рабочие люди, в лексиконе которых больше мата, чем ангилийского языка. И все-таки нашелся человек, в принципе такой же рабочий, как все. Сразу видно мысли у них похожи. Возможно в обычной жизни они бы даже и не посмотрели друг на друга, но в Шоушенке их связывает «нормальность» и ум безусловно. Они – нормальны, по сравнению с потерявшими смысл в жизни заключенными. Морган Фриман заслуживает за эту роль  десяток Оскаров…

И вот она кульминация – побег. Скажу одно -  счастье переливается через край, опять же словно это ты свободен, ты сбежал из самой неприступной тюрьмы. Энди Дюфрейн – настоящий сильный человек. В нем всегда жила надежда на спасение. Как говорится: «Надежда умирает последней», но как сказано в фильме: «Надежда не умирает никогда». С последним я согласна больше. Надежда живет во всех и всегда, просто у кого-то она сильнее, у кого-то слабее, зависит от человека.

И конечно же апогеем моего счастья была финальная сцена с Тихим океаном. Он – символ надежды и свободы. Ради этого и стоит жить.

«Побег из Шоушенка» - повесть об Энди Дюфрэйне, о настоящем человеке. Он - настоящая легенда.

10 из 10

