Побег из Шоушенка



Когда я решила посмотреть этот фильм, я ожидала от него совсем иного. Шоушенк, тюрьма... Мне представлялась холодная мрачная атмосфера, торжество беспредела и жестокости, вечная напряженная борьба. Однако фильм оказался на удивление теплым и добрым. И повествует он (как ни странно, ведь действие происходит в тюрьме) о нравственности и свободе.

Не могу сказать, чтобы он потряс меня или тронул до глубины души; но в нем есть все, за что только можно любить кино. Мастерство передачи чувств отдельных героев и общей атмосферы, отражение процесса личностного роста, интрига, цельный интересный сюжет, даже трогательная любовная лирика. Фильм о дружбе и правде, фильм-восхищение сильным человеческим характером, деятельным и волевым, смелым и честным. 

Сюжет его сильно потрепан, но важен не сюжет, фильм - о человеке. О большом, красивом, волевом человеке, попадающем на серое, гнилое дно. Дно, где невозможно быть полезным и откуда невозможно выбраться. И он разрушает рамки людских возможностей. Герой бросается в этот сложный многоплановый бой и одерживает в нем победу на всех фронтах. Обретает свободу, спасает друзей и наказывает обидчиков.

Прекрасный добрый фильм.

