Побег из Шоушенка



Надежда — это необычное чувство, многие люди не верят в чудо, а ведь без волшебства на свете не обойтись. Нужно надеяться, на все надеяться. Энди Дюфрейн верил в то, что ему удастся выбраться тюрьмы. Он потратил 20 лет, и все же ему удалось, благодаря надежде. Сколько надо было потратить сил «обычному» человеку, который просто шел к этой цели, и как справился с такой ситуацией человек, который просто верил.

Безусловно книга лучше, чем фильм. Я не спорю с этим высказыванием. Но, если режиссер смог сделать из фильма такой шедевр, то, на мой взгляд, в этом случае, фильм лучше книги. Актеры так мастерски передали атмосферу произведения, что книга обрела вторую жизнь. Ведь главное в фильме это работа режиссера и актеров. И здесь это сделано на высшем классе.

Я не буду много говорить об актерах, потому что, как я и сказала ранее, они были бесподобны. Это были не Роббинс и Фриман, это были именно Энди и Ред. Одним словом, они сыграли великолепно. Меня даже удивляет, что этот фильм не забрал Оскар. 

В общем, картина занимает достойное место на этом сайте. Обязательно смотрите этот фильм, он поможет вам понять, что такое — надежда.

10 из 10

