Форрест Гамп



- Я бежал потому что надо было бежать. Я не думал о том, куда это меня приведёт. ©

В 1994 году в свет вышел фильм Роберта Земекиса 'Форрест Гамп', который получил кучу Оскаров и наделал много шума. Наверно еще не остался человек, который не слышал об этом фильме, и я - не исключение. Первый раз увидела фильм, когда мне было лет 10. Я посмотрела только часть и бросила. Тогда, маленькая десятилетняя девочка не была в состоянии оценить фильм по достоинству. Ведь я была ребенком и кино с глубоким смыслом меня как-то не интересовало, для меня важна была только визуальная сторона, красивая и яркая картинка. И вот спустя 10 лет, я вновь засела за просмотр этой картины. Теперь же став взрослой, я смогла понять и оценить этот шедевр мирового кинематографа во всей его красе.

- Иногда мне кажется, что вокруг мало камней. Мысли — это камни и чем их больше, тем мы тяжелее.©

Что-ж, начну с сюжета. Он замечателен. История Форреста просто великолепна. То как простой деревенский 'дурачок' смог сделать больше, чем многие здоровые люди - впечатляет, и одновременно вдохновляет. Вот вам пример того, что человек может все, если искренне этого захочет. Главное не сидеть на пятой точке и не ждать чуда, а действовать! Сценаристам я ставлю большой плюс. Это история затронула меня до глубины души. После просмотра, есть над чем задуматься. А сам фильм можно разорвать на сотни цитат.

- Мама говорила, что человеку нужно только самое необходимое. Остальное — это показуха. ©

Актеры и их герои. Каждый актер был подобран идеально и смог идеально показать своего персонажа и раскрыть его характер. И герои был индивидуальными, ни один персонаж ни на кого не походил.

- Бога понять невозможно.©

Том Хэнкс (Форрест Гамп) сыграл идеально. Его игре я верила, а его персонаж достоин восхищения. Вот это сила воли! А про его непоколебимый дух я вообще молчу. Даже будучи слабоумным он смог сделать много и прожить замечательную жизнь. Но и конечно, нельзя не сказать о его искренней и безвозмездной любви. Такая любовь, опять же, достойна восхищения.

- Я, может быть, не очень умный, но я знаю, что такое любовь. ©

Робин Райт (Дженни Каррен) - девушка, которая не знает, чего хочет. Точнее, думает, что знает, но на самом деле она хочет совсем другого. И пройдя не малый путь, она осознает то, чего действительно желает, поймет, что ее настоящая любовь была у нее под носом.

- Если в тебя будут стрелять, не геройствуй, а просто беги ©

Гэри Синиз (Лейтенант Дэн Тейлор). Я считаю его лучшим другом Форреста. Всю жизнь из него воспитывали военного, и единственное, чего он хотел - умереть с достоинством на поле боя. Но этому не суждено было случиться, и за это он даже ненавидел Форреста, но потом, со временем смог понять, что его идеалы ложны, и начал новую жизнь.

- Лейтенант Дэн понял, что есть вещи, которые нельзя изменить. Он не хотел, чтобы его называли калекой, как я не хотел, чтобы меня называли дураком. ©

Ну и последняя, кого хочется отметить - это Салли Филд (мама Форреста). Она очень умная женщина, искренне любящая своего сына. И даже зная, что он 'дурачок', все равно не бросила его, хотя могла бы. Она смогла вырастить из Форреста достойного человека.

- Не позволяй людям говорить, что они лучше тебя! Если бы бог хотел сделать всех одинаковыми, он бы всем одел растяжки! ©

Саундтрек проработан хорошо, как и визуальная сторона. Этот фильм будет считаться одним из лучших еще много лет.

- Чтобы идти в будущее, надо избавиться от прошлого. ©

Замечательная история, которую стоит посмотреть. Она заставит вас о многом задуматься и посмотреть на некоторый вещи по новому. Фильм, который, хотя бы один раз стоит увидеть.

- Жизнь – как коробка шоколадных конфет. Никогда не знаешь, что внутри. ©


