Форрест Гамп



История Форреста Гампа (что созвучно с forest gump – деревенский дурачок) тронула меня до глубины души. Да, он слабоумен, но зато добр, отзывчив, честен, прост. Таких людей называют замечательными. Сколько Форрест пережил, сколько добился! Но остаётся всё тем же простым и светлым дурачком.

	Форрест Гамп, которого сыграл Том Хэнкс — настоящий везунчик! Столько всего у него получилось просто потому, что он делал то, что считал нужным, не думая о последствиях.

	Очень грустно, что большинство людей не может разглядеть настоящего человека в глупом Форресте. Над ним издеваются, оскорбляют, смеются! Но всё же есть люди, благодаря которым подобные Форресту люди не чувствуют себя обделёнными. Например мама Форреста — актриса Салли Филд — всё делала для сына, чтобы он чувствовал себя хорошо.

	Хочется сказать спасибо режиссёру Роберту Земекису за то, что он затронул эту тему. Фильм действительно вышел замечательным. Также он получил множество наград: шесть премий и семь номинаций на премию Оскар 1995, три награды Золотого глобуса 1995, три номинации на премию телеканала «MTV», награду и семь номинаций Британской академии, премию и семь номинаций на премию Гильдии актёров, две награды и шесть номинаций Сатурна 1995.

	Но после просмотра у меня возникли вопросы. А правда ли Джени (Рубин Райт) любила Форреста? Что будет с его маленькой семьёй через несколько лет? И что же будет дальше? Эти вопросы не дают мне покоя до сих пор. Боюсь, я не могу ответить на них положительно, но я могу верить, что Форрест преодолеет всё так же, как и прошедшие моменты жизни. Но во время просмотра я радуюсь за Форреста, волнуюсь за него, смеюсь, переживаю. Это очень здорово, что фильм может вызвать такие эмоции.

	Да, трогательная кинокартина «Форрест Гамп» далеко не идеальна. Но и наша жизнь не идеальна тоже. И почему только дурачки должны относиться к жизни легко? Это может делать любой человек, стоит только стать чуточку проще. Да, нам есть, чему поучиться у деревенских дурачков.

