Форрест Гамп



Я очень часто слышал про этот фильм раньше, но, наконец, несколько месяцев назад, посмотрел его.

Я никогда не забуду, как я впервые в своей жизни плакал над фильмом. Последние 10-15 минут фильма я просто сидел в слезах. Вместе с этими слезами пришло и осознание того, что Форрест Гамп - самый лучший фильм из всех, которых я видел.

Да, в начале фильма есть немного дурацкие моменты, но я так был увлечён фильмом, что не обращал внимания на эти мелкие недостатки. Я сидел 135 минут не дыша, не шевелясь и не моргая. Более захватывающего фильма я не видел!

Теперь о актёрах.

Том Хэнкс. Замечательно сыграл молодого человека с низкими интеллектуальными способностями, но безмуно любящего свою любимую.

Робин Райт. Замечательная молодая девушка. Я не вижу других актрис в роли Джинни (в некоторых переводах - Дженни). Даже не могу представить, кто мог бы быть вместо неё.

Гари Снилз. Хорошо играл. Даже очень.

Об остальных не буду рассказывать. Сделаю лишь вывод: только эти актёры могли сделать этот фильм блестящим. Другие могли бы испортить впечатление.

Теперь перейду непосредственно к выводу. Помимо того, что я говорил в начале, можно добавить, что фильм действительно достоин шести 'Оскаров', Роберт Земекис потрудился на славу. Спасибо ему огромное! Также, я уверен на 100 процентов, что этот фильм будет моим любимым фильмом на всю жизнь!

10+ из 10

Лучшая оценка лучшему фильму!

