Побег из Шоушенка



- Наверное, все сводится к простому выбору:

Начни жить - или начни умирать.

© Эллис Бойд 

Побег из Шоушенка

Почему я так холоден к 'Побегу из Шоушенка'?... Нет, не потому что у меня нет сердца. Ситуация аналогичная с фильмом 'Начало'. Все дело в том, что за долго до того, как я посмотрел данный фильм, мне все вокруг твердили, что это лучший фильм на свете. Такая вот глупость. Знаете, когда вас спросят о фильме 'Казино' от Скорсезе, вы же не скажете, что это один из лучший фильм в мире, нет... вы скажете - 'ну, не плохое кино', но, когда человек его посмотрит - ему просто мозг вынесет! Популярность фильма играет с ним злую шутку.

Вышло так, что данный фильм поднимает темы, характерные каждому человеку, вероятно, это и возвысило его на пьедестал, конечно, не без помощи хорошей режиссуры. Мы можем увидеть борьбу, стремление, несправедливость и желание индивидуальной свободы личности. Олицетворяет кино, в первую очередь, невероятную силу воли, надежду и стойкость, несгибаемость перед лицом несправедливости, что, конечно, равнодушным оставить не может, что, конечно, заслуживает восхищения, но, забывать, что есть более глубокие фильмы, с куда более насыщенной и менее примитивной проблематикой, я просто не могу. Фильм представляет собой притчу, воспринимаемую не иначе, как попытку показать, что свобода, это всё, что у нас есть и потерять её, абсолютно ничего не стоит.

Без всяких сомнений, такие актёры, как Морган Фриман и Тим Роббинс заслуживают признания, но, буду честен, Фриман мне куда больше симпатизирует в роли рассказчика (смотрел в оригинале), у него голос внушающий, что не скажешь о актёрской игре, ввиду того, что не менее, чем в большинстве фильмов, выдаёт однообразную эмоциональную палитру. Но, правда в том, что одно его присутствие уже добавляет фильму колоритности. Из более достойных работ, могу отметить фильм - 'Семь', просто фильм с самым эпичным анбоксингом в истории. Сам Фриман считает роль в 'Шоушенке' лучшей в своей карьере. 

Этот фильм для меня что-то вроде второго пилота, но, ведь всегда есть причина, почему он все же второй, а не первый. Ситуация, как и с Робином, ведь есть причины, почему его имя - Робин, а не - Бэтмен. В данном случае, лучше что-то свергнуть, чтобы освободить место для чего-то нового. Иногда заходишь туда, где никогда не был, но чувствуешь, что ты находишься именно там, где должен быть, но, к сожалению, это не тот самый случай. В жизни много причин, чтобы улыбаться. И ради них стоит жить. Но есть одна проблема: моменты проходят. И из-за угла этих моментов уже выглядывает жестокий, небритый засранец, имя которому - реальность, с которой данный фильм здорово граничит, а это уже, несомненно, можно отнести к плюсам. Проблемы, показанные, к сожалению, действительно имеют место быть в нашем мире.

Что касается Роббинса, то будь Станиславский чуточку доверчивее, то ответил бы - 'Верю'. Тим исполняет свою роль очень душевно, довольно трогательно и даже нетривиально. У актёра очень дружелюбное лицо, доброе, я бы сказал. Он очень внушает, в его драму ничего не стоит поверить. Тем не менее, хочется отметить яркую роль в комедии 'Нечего терять' тремя годами позже, где актёр показал отличный контраст с Мартином Лоуренсом. В любом случае, у Энди нет ничего, кроме времени и Роббинс отлично показал это. Конечно, мне не легко не брать во внимание тот факт, что путь, проделанный Энди к заветному, мягко говоря, вызывает вопросы, ввиду космического везения, но, на что только не закроешь глаза. Важнее то, что воодушевляет, не так ли?

Я не буду говорить, что фильм предсказуем, ибо это не совсем так, в силу того, что намерения Энди мы узнаём лишь в конце, а по ходу фильма, важно понимать, не было ни одного намёка на это, но, не будем забывать о наших ребятах, которые так неосмотрительно локализировали его. Не буду первым, но слово 'redemption' переводится, как 'искупление'. Мне не ведома та причина, по которой наши локализаторы решили испортить впечатление всему русскоговорящему народу.

Когда человек смотрит данное кино, он ведёт грузовик под названием - 'Этот фильм на первом месте во всех чартах' и у этого грузовика огромная слепая зона, понимаете? Я не смотрел этот фильм в детстве, чтобы испытать, так называемый, синдром 'Ассоциативной регрессии', когда ты встречаешь человека из детства или смотришь фильм из детства и тебя охватывают ровно те же эмоции, что и тогда, нет... Я, наоборот, могу вполне трезво оценить картину, не обращая внимания на рейтинг. Я считаю 'Побег из Шоушенка' хорошим фильмом, но, он определенно не входит в список моих любимых, ввиду того, что у меня не возникает желание пересмотреть его, более того, даже придать его обсуждению с окружением. Я просто рассказал своё отношение к нему, сказав о его очевидных плюсах, которых не отнять.

7 из 10

