Темный рыцарь



Знаете, что самое интересное в этом фильме? Что меня действительно поразило? То, что фильм меня одновременно возмутил и утомил. Возмутило очень халатное отношение к миру Готема. А утомило... даже не знаю, что, но к середине фильма я просто уснул. И это тоже удивительно.

Меня просто взбесило что вместо классического мрачного Готема создатели перенесли действие франшизы в простой современный мегаполис. Меня очень расстроил образ самого Бетмена, какой-то картонный и невыразительный, но при этом с претензией на настоящесть. Ну вы поймите меня правильно, когда говорят, что это комикс, некая условность, то человек, который прыгает в трико с крыши на крышу здания смотрится уместно, интересно и всё это выглядит даже захватывающе. Но когда от этой условности уходим и говорим, что это всё на самом деле — это всё взаправду, то, как бы я не старался, не могу в это поверить. Ну и наконец, да простят меня поклонники Хита Леджера, я просто прихожу в буйное негодование от образа Джокера в этом фильме. Если во вселенной DC Джокер всегда был весельчаком с несколько вычурным чувством юмора, но при этом забавный, то тут Джокер — это просто страшный маньяк. Если любой Джокер всегда имел чёткий план и понятную зрителю мотивацию, то тут это просто псих с необъяснимой логикой. И смотреть на это недоразумение, мне не интересно. Это, на самом деле, мог бы быть очень интересным новым злодеем вселенной Бетмена. Но Джокер - нет. Крайне неудачная реализация. Можно, конечно, бесконечно долго вспоминать про Оскар полученным за роль Джокера. И титулы с эпитетом «первый» которыми наградили этот Оскар. Первый Оскар за роль комиксного персонажа. Первый Оскар, врученный актёру посмертно (что на самом деле не так, так как первым был Питер Финч). Но ответьте мне на вопрос, а получил бы Хит эту Хит если бы остался в живых? Думается что нет. Тем более что не было бы этой истории с доведением себя до эмоционального срыва во время подготовки к роли. Нет, Хит Леджер, бесспорно, талант. Но Оскар бы, как всегда, отошел бы кому-нибудь другому, а Хит остался бы подающим надежды талантом, который получит свой Оскар когда-нибудь потом. Как произошло, например, с ДиКаприо.

В общем первые пол часа данного фильма меня реально бомбило. Меня жутко не устраивало всё, что сделали создатели с франшизой Бетмена. И тем более удивительным для меня стал тот факт, что созданием данного фильма занимался очень уважаемый мной Кристофер Нолан. Внутри меня всё кипело и клокотало от возмущения. Но интересно и то, что примерно через 30 минут после начала, я просто уснул. И до конца сеанса проспал в кресле.

Я, конечно, понимаю, что мое мнение не такое как у большинства, но поверьте, будучи поклонником вселенной Бэтмена, Готема созданного художниками DC и возрождённого Антоном Фёрстом и Питером Янгом, Джокера, феерично сыгранного Джеком Николсоном, это я смотреть и серьезно воспринимать не смог.

