Интерстеллар



Посмотреть этот фильм меня побудили восторженные отзывы моих друзей и иной публики, назвавшей его чуть ли не жемчужиной современной научной фантастики. Кроме того, мне хотелось оценить очередное творение Кристофера Нолана — режиссёра, который может в интеллектуальное кино без кавычек (такое, как фильм «Помни»), а если и снимающего мейнстрим, то качественно и с душой.

Итак, «Интерстеллар» начинается с того, что человечество находится на грани исчезновения из-за вымирания зерновых культур, вызванного как засухой, так и некой инфекцией. Как же человечество пытается спастись от голода? Очень своеобразно. Большая часть людей массово подалась в фермеры и начинает засеивать огромные площади полей, видимо, рассчитывая на то, что это как-то убережёт злаки и кукурузу от гибели. Это выглядит примерно как если бы люди начали бороться с пандемией, кроличьими темпами плодясь и размножаясь. Потрясающая логика! И почему-то никому не приходит в голову ни разработать вакцину против этой инфекции, ни заняться искусственным орошением полей — нет, человечество продолжает забивать гвозди в крышку собственного гроба.

Другой части человечества в лице НАСА приходит в голову, что на планете Земля можно поставить жирный крест, и единственный способ выжить — это сбежать в космос. Для этой цели они выбирают чуть ли не человека с улицы — фермера, который 20 лет назад был пилотом, и приглашают его возглавить экипаж космического корабля, несмотря на то, что этот пилот никогда не поднимался выше стратосферы.

И подобных несуразностей в сюжете полно. Герои ведут себя как идиоты, совершая нелогичные, а зачастую и самоубийственные поступки. «Драматическая» часть фильма выражается в истеричных монологах и напоминает дешёвую мелодраму, причём российского производства. Наконец, очень «радует» развязка. Очень умно, а главное, насколько научно! Прямо в духе «научных» фильмов от телеканала РЕН-ТВ!

Есть ли у «Интерстеллара» достоинства? Конечно, есть. Качественная атмосфера, хороший саундтрек, относительно неплохая актёрская игра. Однако в целом фильм — просто пафосный голливудский блокбастер со всеми сопутствующими недостатками, да ещё и с огромными дырами в сценарии. Всё это делает картину Нолана не более чем пустышкой, завёрнутой в красивую обёртку.

4 из 10

