Побег из Шоушенка



Ещё один пример той простой истины, что человек, если чего-то очень хочет, о чем-то мечтает и не теряет надежду - он этого добивается. ведь зритель не меньше директора тюрьмы удивлён, когда заглядывает вместе с ним в чёрную дыру.

Для меня важно, что фильм заставил попытаться ответить на вопрос: 'кем бы я был через 20 лет сидения за решеткой'. вряд ли мы с вами можем ответить на этот вопрос. но зато благодаря 'Побегу' мы знаем правильный ответ.

Фрэнк Дарабонт сказал про Брукса: «Это очень трогательный персонаж и если он оставит вас равнодушным, значит, в этой жизни вас уже не тронет ничто». добавлю лишь, что 'Побег' равноудшным вас не оставит.

и еще.. это лучший хэппи-энд в кинематографе. я их, эти хэппи-энды не воспринимаю, но в данном случае верю и после титров живётся легче.

9 из 10

