Зеленая миля



'Они помогли ему убить себя и так происходит каждый день во всем мире'...

Фильм, который я могу смело назвать шедевром. Фильм, который длится три часа и которые пролетают незаметно. Фильм, который смотрится каждый раз как в первый. Фильм, который нельзя забыть и которым нельзя не проникнуться. Фильм, котрый заставляет задуматься о жизни, которую мы тратим на пустяки, теша себя иллюзией бессмертия, о смерти, которая не щадит никого.

Фильм о зле, которое не всегда наказуемо и о добре, которое подчас бессильно что-либо изменить. И тебе остается лишь смотреть на то, как вершится суд, над тем кто не должен сидеть на скамье подсудимых.  

Фильм, который изменил мое мировоззрение и научил по-другому относиться к жизни.

10 из 10

