Побег из Шоушенка



В 1994 году на экраны выходит второй фильм Квентина Тарантино — «Криминальное чтиво». На премии «Оскар» в 1995 году режиссер, он же и сценарист, получил золотую статуэтку в номинации «лучший сценарий». На этой же церемонии был выставлен фильм Роберта Земекиса  «Форрест Гамп» о странном человеке, который прожил невероятную жизнь. Он собрал все ключевые награды. Картина Фрэнка Дарабонта осталась в этом году без единой статуэтки, хотя у нее было семь номинаций, включая «лучший фильм» и «лучший актер».

	Фильм нам рассказывает о тюрьме под названием Шоушенк. В один прекрасный день в нее попадает осужденный за убийство человек, бывший банкир. Ему придется перенести много страданий. В этой тюрьме он найдет своих по-настоящему лучших друзей. Но жизнь ему спасет обычный плакат, который висел в его камере на стене весь тот срок, который он провел за решеткой.

	Фрэнк Дарабонт снял замечательный фильм про тюремную жизнь заключенных. Он прекрасно продумал все действия актеров. Создал правильную тюремную атмосферу, которая нужна для таких фильмов. Но все же он наделил его светлой жизнью. Что бы не происходило на экране, зритель чувствует радость жизни осужденных, хоть они и «мотают» срок. В картине не было ни каких-либо масштабных баталий или грандиозных драк. Нет, картина вполне спокойна; конечно, не обошлось без потасовок — ведь это тюрьма. Данный драматичный фильм смотрится вполне легко и спокойно. Все сцены с диалогами поставлены мастерски, так что они не могут наскучить и позволить зрителю окунуться в свои, не касающиеся фильма, мысли. Конечно, композитора режиссер выбрал не очень хорошего. На протяжении всего фильма я не заметил музыки, может потому что она настолько плоха, что ее даже и не слышно. Но это ничего страшного, Фрэнк и так замечательно справился с картиной и создал ей отличную атмосферу без музыки.

	Над сценарием работал сам режиссер и писатель Стивен Кинг, который в свое время написал книгу «Побег из Шоушенка» и теперь правильно, что именно он создает сценарий к фильму. Честно признаюсь: я книгу не читал и поэтому не могу сказать, все ли схоже или нет. Но это не мешает мне понять, насколько качественно написан сценарий. В нем даже присутствует идея. Она заключается в том, что, просидев за решеткой большую часть своей жизни, человек понимает, как все дорого ему в тюрьме, хоть он ее и ненавидел по прибытию в нее. Человек склонен привыкать ко всему, даже к стенам, которые лишают его свободы. Ведь в месте заключения он важен, а на свободе, после 40-50 лет отсидки, он уже никому не нужен в мире, с которым он не знаком.

	Актерский состав справился со своей задачей на оценку «отлично». Все постарались на славу, чтобы зрителю было приятнее смотреть фильм. Хочется выделить лишь одного актера — Моргана Фримана, который исполнил в картине роль Рэда. Его образ действительно запоминается. Он сыграл спокойного человека, который привык к тому, что его приговорили к тюремному заключению. Фриман отлично вжился в образ и преподнес его зрителю на обсуждение. Не зря он был номинирован на «Оскар» за лучшую мужскую роль.

	В итоге скажу, что с этим фильмом я познакомился совершенно недавно и он меня поразил. Поразил своим качеством. Тем, что хоть это и тюремная драма, но смотрится она легко и на одном дыхании. Зритель не замечает времени, проведенного у экрана телевизора. Данный фильм заслуживает широкого внимания зрителя. Он достоин называться классикой жанра.

10 из 10

