Зеленая миля



«Зеленая миля», фильм который уже стал классикой кинематографа, посмотрел каждый второй житель планеты. Теперь и я стал в один ряд с этими людьми и спешу вам сообщить свое мнение. Перед просмотром, я думал что это лишь удачная калька с «Побега из Шоушенка», плюс первые полчаса фильма были просто наинужнейшими, кадры о проблемном санье главного героя вызывали недоумение, а сцены фильма с мышью попахивали ориентацией картины на детей из детского сада «Дубок». Таким образом у меня уже сложилось достаточно негатива для того чтобы выключить бяку и посмотреть «Терминатора 4». Однако мой принцип досматривания фильмов до конца не подвел меня, и к моменту развязки ленты я начал потихоньку открывать свой рот, и уже к финальным титрам я еле соскреб свою нижнюю челюсть с компьютерного стола. Я конечно подозревал, что всякая фигня не может быть на втором месте в Top 250 Кинопоиска, но о том, что фильм будет на столько необычен у меня даже не пролетала мысль. 

Фильмы-хамелеоны, в котором чувствуются скопление разных лент жанров, я смотрел только два: «Мучиницы» и собственно «Зеленая миля». Я не собираюсь сейчас сравнивать данные фильмы так как они абсолютно разные, я просто хочу сказать что в обоих присутствует особый микс. Остановимся на последнем: здесь мы можем лицезреть жестокий триллер и драму, фентези про экстрасенсов и немного легкой сатиры. Плюс ко всему, все это приправлено отголосками «Побега из Шоушенка» и «Мышиной охоты». Сюжет необычен и заставляет удивиться, а рассказывать его все равно что разговаривать под водой, да это и не нужно.

Майкл Кларк Дункан, насколько я понял, особо не был в таких ролях, но сыграл он просто потрясающе. Мне показалось, что он полностью затмил звезду «сопливых» фильмов Тома Хэнкса (хотя, это может потому, что я недолюбливаю этого актера) и всех прочих. Номинация на «Оскар» была более чем заслужена.

Также хотелось бы отметить Дэвида Морса, Дага Хатчисона и Сэма Рокуэлла которые также сыграли очень достойно.

Важную роль сыграло музыкальное сопровождение, за что следует сказать огромное спасибо композитору Томасу Ньюману. Музыка с легкостью переключает зрителя из напряженных моментов в расслабляющие и наоборот. 

В целом мы имеем довольно-таки яркую ленту, которую следует посмотреть каждому, что бы картина была занесена в «книгу рекордов Гиннеса» как фильм, который посмотрели все люди в мире.

8 из 10


