Зверополис



Не соглашусь с восторгами большинства, мультфильм не произвел на меня впечатления, заслуживающего 8-ки.

Хороший, добротный, но занимающий свое место в ряду обычных хороших мультфильмов, он не выдающийся. Уж точно не на тот балл, на который он сейчас оценен, а точнее, переоценен!

Для детей, возможно, он подходит - разжевали, что такое хорошо и т.д. Показали и шовинизм, и притеснения, и детские проблемы со сверстниками, много чего. Но как же прямолинейно все подано, на тарелочке с голубой каемочкой. Но ведь здесь, на кинопоиске, оценки ставили взрослые, рецензии восторженные писали взрослые. Почему, мне не очень понятно.

Главные персонажи - крольчиха не зацепила, ну совершенно. Да, у нее характер и мечта, но обаяния ей не хватает. Те же миньоны вмиг в себя влюбляют, а здесь вяло как-то. Лис, конечно, обаятельный, но какой-то надуманно обаятельный, искусственный. Если бы это был фильм, сказала бы - не верю, актер переигрывает.

Остальные персонажи, вроде бы продуманные, вроде бы каждый с характерными чертами, но опять искусственные, шаблонные. Не дотягивают.

Главный отрицательный персонаж вызывает массу вопросов и сомнений, особенно мотивация.

Единственные, кто действительно порадовал, это ленивцы. Вот это действительно гениальная второстепенная роль, Оскар в студию. 

Сюжет довольно избитый, вторичный, прокатил только потому, что это мультфильм. Пытаешься после просмотра сложить в единое целое и понимаешь, какая все-таки ерунда, а не сценарий. Нелепость на нелепости, честно. Одного зверька наша героиня во всем городе знает, кроме коллег и он вдруг первое звено в распутываемой цепочке, вот повезло-то! И дальше так же - как-то само все падает. Очень чувствуется, что все строилось от концепции - затронуть список общечеловеческих проблем (шовинизм, сегрегация и пр.),  показать у хороших героев хорошие черты, у плохих - плохие. И сценарная рыба - главный герой (героиня) продирается через трудности, добивается цели, оказывается, что это не все, снова трудности. За это время враг вдруг становится другом. Потом самый тяжкий облом, герой опускает руки и возвращается к истокам, бросив все. Потом - озарение, последняя погоня и герой снова на коне! А дальше уже строился сценарий, натягивался на каркас. Кое-где получилось чересчур притянуто, где-то и дырки образовались. Взять хотя бы мэра, ему-то за что шишки посыпались, он-то все правильно делал, пытался избежать паники и разобраться во всем. А потом? По наследству должность перешла что ли?

И главный вопрос - в чем антиутопия-то? Утопия самая что ни на есть, с двухнедельными сложностями, потом опять все радужно-карамельное.

К визуальной составляющей вопросов нет. Здесь, как всегда, на высоте.

Саундтрек, не знаю даже. Обожание Газели-Шакиры немного удивило, песенка стандартная, и не напеть ее после просмотра.

Справедливости ради, замечу, что и шуток хватало, и настроение все-таки позитивное, и время не сказать, что зря потрачено. Но не 22 место в топе, нет, нет, и нет!

Поэтому немного оценку занижаю и нейтральный цвет.

6 из 10

