Побег из Шоушенка



Не так часто смотришь фильм - боясь оторваться и пропустить что – то. Вроде и пропустишь, кажется, мелочь, но затем понимаешь, что каждая минута этой картины, пожалуй, является, образцом для режиссеров, и не только начинающих. Глубоко в ней продуманы в ней слова, манера актеров говорить и каждый эпизод вызывает желание прокрутить его обратно, чтобы еще раз обратить внимание на возможно упущенные детали. Вся картина смотрится на одном дыхании, время просто останавливается, и только в конце замечаешь, что прошло более двух часов. 

Неспешное повествование от имени Реда (Фриман) – это нечто, актеры, музыка и сюжет, который держит твое внимание неослабевающим на всем своем протяжении. 

Сюжет: Главного героя обвиняют в убийстве супруги и её любовника, которого он не совершал, хотя вроде все неопровержимые улики против него. Суд назначает очень суровое наказание два пожизненных срока в тюрьме Шоушенк. Там находясь, долгое время он смог не опустится, не растерять лучшие человеческие качества «выйдя из грязи, но оставшись чистым», приобретя настоящего друга (персонаж Моргана Фримана)

За время нахождения в заточении, Энди (так звали осужденного) смог завоевать уважение не только у сотюремников, но и у охраны своим искренним желанием помогать, даже при этом вначале рискуя жизнью…. 

Энди лишился всего, и только одно осталось у него - это надежда на освобождение и ради неё он готов в течение 19 лет по ночам усиленно работать молоточком..

Тим Роббинс и Морган Фриман (гениальный актер, ради него только нельзя пропустить фильм) буквально вжились в роль и не было видно ни минуты - игры то же можно сказать и о Джеймсе Уитморе (тюремный библиотекарь) – его маленькая роль, сыграна идеально.

В общем, фильм о человеческих отношениях в том месте, где вроде каждый должен быть сам за себя и о таких понятиях, как Дружба, Правда, Взаимовыручка, речи быть не может. Много внимания уделяется теме слабости человека, жестокости, несправедливости.

Поражает сила духа героя. Бывший банкир очень резко превращается из преуспивающего человека имеющего все в «ничто» (слова начальника тюрьмы)

Возможно название не совсем удачное (на мой взгляд). И долгое время именно оно мешало мне посмотреть, наконец – то этот фильм. 

Думалось, что обычный сюжет о побеге из тюрьмы – оказалось, же что не так. Под простым сюжетом скрыта глубокая психологическая драма.

Показано очень наглядно, что же происходит с теми, кто вступает в свободную жизнь после 'отсидки'.

Что ждет их за периметром? И сможет ли жить человек не по тюремным законам, проведший срок за колючкой 40-50 лет…. «Наступит время, когда появляется желание выбрать жить или умереть»

Просмотр картины производит сильное впечатление и вызывает много самых разных переживаний и мыслей. Главное из которых – Лишиться свободы может каждый, даже и человек, не совершавший преступления (От сумы и от тюрьмы не зарекайся). И второе, - никогда не теряй веры и надежды. И еще, наверное, многие из нас не до конца довольны своей нынешней жизнью и просмотрев этот фильм, возможно, задумаемся, что нужно уметь ценить то, что имеем, ведь может исчезнуть и это. И вспоминая сегодняшний день – воскликнем «а ведь я тогда был (а) счастлив (а)»

Очень красивое и трогательное окончание фильма. «А ведь океан действительно синий»

Кто не видел или те, кто только читал книгу (снят по книге Стивена Кинга) рекомендую к просмотру. Более двух часов просмотра подарят вам незабываемые эмоции и наверняка захотите пересмотреть ещё не раз…

Приятного просмотра…

