Побег из Шоушенка



..и не потерять желание жить на свободе - так я охарактеризую главную мысль фильма 'Побег из Шоушенка'. Это картина, созданная по знаменитому роману Стивена Кинга, писателя, известного всему миру своими великолепными произведениями. Неудивительно, что его шедевры экранизируют уже давно. 'Побег из Шоушенка', пожалуй, один из самых лучших фильмов о тюрьме; фильмов, в которых присутствует жизнь, реалистичность, и, одновременно то, что бывает только в кино - удача. Возможно благодаря таким моментам, когда заключённый просто привыкает к тюрьме и не хочет оттуда выходить ни за какую цену, становится ясно, насколько большую ошибку человек совершает, становясь преступником. У него отнимают целую жизнь, берут живьём. Только это оказывается ещё сложнее, ведь через жизнь надо как-то пройти, находясь в заключении. Но главный герой не отчаивается, потому что он знает, что невиновен. Он обретает настоящих друзей в тюрьме и всячески помогает им.

'Побег из Шоушенка' - фильм с очень интересным повтором событий, а актёры просто потрясающие! Тим Роббинс превосходно сыграл роль молодого банкира Энди Дюфрейна, а Морган Фримен - 'Рыжего', который был наделён невероятной мудростью и уравновешенностью, что очень редко встретишь в тюрьме...

Словом, фильм отличный, первоклассный, с замечательной идеей, и это значит, что его нужно обязательно посмотреть.

10 из 10

