Мстители: Война бесконечности



Очередной «шедевр» от MARVEL Studios и на этот раз он называется «Мстители: война бесконечности часть 1». Увы, с каждым новым фильмов желание студии «легко поднять бабла» становится все более очевидным и на этот раз они превзошли самих себя, браво!

Очередной блокбастер про супергероев, объединяющихся против очередного суперзлодея, который в очередной раз хочет уничтожить мир (уже в 19-й раз!?). Чрезвычайно скучный (по ощущениям часа 3 или 4), унылый, предсказуемый, сумбурный, топорный, высосанный из пальца бессмысленный винегрет в лучших традициях идиократии.  Студия слегка упустила из вида историю, музыкальное сопровождение, актерскую игру, законы физики и логики, диалоги, смысловую и моральную составляющую, развитие и мотивацию персонажей, режиссуру, постановку и сами комиксы, но сфокусировались на пафосе, напускном героизме, плоских шутках (в стиле ситкомов с закадровым смехом) и вялых, неуклюжих и провисающих боевых сценах (в стиле сериала о Могучих Рейнджерах). 

Персонажи

Каждые 5 – 10 мин. мы переключаемся между 6 основными группами персонажей и несколькими побочными группами, которые абсурдно, хаотично и случайным образом пересекаются, возникают из неоткуда и пропадают в некуда, образуя полный бардак. Большинство из них вообще не понятно зачем там нужны? Удобным образом, самые сильные герои стали слабыми, а остальные внезапно отупели, дав фору главному злодею, мотивацию которого заслуживает места в рубрике «без комментариев». 

Музыка

Бездушно, скучно, вяло и не в тему. Просто 0/10.

Визуальные Эффекты

80% - 90% фильма составляет компьютерная графика, она берет количеством, но не качеством. Компьютерные персонажи дерутся с другими компьютерными персонажами в компьютерных декорациях. Выглядит довольно слабо, а в некоторых местах, откровенная лажа. С точки зрения реалистичности, естественности, зрелищности и масштаба фильму очень далеко до «Книги Джунглей» (2016), «Валериана и города тысячи планет» (2017), «Трансформеров 5» (2017), «Лиги Справедливости» (2017)  и «Последних Джедаев» (2017). 

Дизайн

Ярко, красочно, гламурно, но инфантильно и безвкусно. Костюмированный праздник в детском саду с телепузиками, спецэффектами и пиротехникой. 

Сюжет

Сценарий (если он был?) не обременен логической или вообще какой-либо смысловой связью, и представляет из себя занудную и хаотичную последовательность каких-то абсурдных сцен, случайных событий, мест и персонажей. Начало и конец никак не оформлены (можно сказать, что их нет), а весь фильм, в целом, является длинным рекламным роликом к следующей части (как если бы вы посмотрели один случайный эпизод неизвестного вам сериала). Все события, способности и силы персонажей, а также их поразительная неадекватность обусловлены исключительно сиюминутным удобством и потребностями сюжета в каждой конкретной сцене (как магия в Гарри Поттере). 

Многочисленные заимствования сильно режут глаз, сюжет вызывает сонливость и неприятное послевкусие. В общем и целом, полный бред. Агрессивная рекламная компания и PR являются ярким тому подтверждением. Без сомнений, лучшим в фильме был его конец, которого я дождался с большим трудом. 

2 из 10

