Джентльмены



Преисполненный ностальгии по лихим фильмам об английских гопниках, сходил давеча на 'Джентльменов' Гая Ричи.

Наконец-то, думаю, перестал снимать диснеевскую шляпу для детей, вернулся к истокам, и сейчас мы увидим ещё один шедевр вроде 'Карты, деньги, два ствола' или, на худой конец, 'Рок-н-ролльщика'. Спойлер: нет. Всё очень плохо.

Фильм не раскрывает персонажей, давая нам пусть фактурные, но стереотипные болванки вместо главных героев. Изобилие самоповторов, если вы смотрели фильмы из раннего творчества режиссера (а я их пересматривал раз по 10), то вы можете делать ставки с друзьями на то, что произойдет в следующий момент. Нелепая попытка осовременить сложившийся фирменный стиль ютубом, бандой малолетних цветных гэнгста, и включением в довольно стильный саундтрек репчинки.

Сценарий, диалоги и шутки выглядят так буд-то их писали индусы на аутсорсе десять лет назад.

В довесок в финале у нас появляется  Deus Ex Machina, хотя, очевидно, что можно было обойтись уже имеющимися сторонами конфликта.

Такое ощущение, что Ричи проживает жизнь Бенджамина Баттона, чем дальше - тем более беззубые, рафинированные и прилизаные истории у него выходят.

Игра актёров в большинстве мне понравилась: царский Макконахи, чопорный Ханнэм, переигрывающий Грант (ок, ничего нового). 

5 из  10

 за красивые планы и хороший каст.

