Побег из Шоушенка



'На нём был невидимый плащ, друзья, защищающий от неприятностей!' Можно меня дико упрекать за это, а можно и искренне завидовать, что именно сегодня в 2018 году, я впервые лицезрел эту самую рейтинговую и интереснейшую, бальзамовую драму Фрэнка Дарабонта, по известной книге Стивена Кинга, о пожизненно осуждённом за убийство жены и любовника банкире-финансисте Энди Дюфрейне (Роббинс)...

Рита Хейуорт, Ракель Уэлч и Мэрилин Монро ему в помощь, ему - тайному, просчётливому, добродушному, хитрому, стойкому, искусному, но немного причудливому человеку, спланировшему свой личный бизнес-план на 20 лет вперёд, сразу же как оказался 'рыбой', говоря на шоушенкском жаргоне, в этой жестокой и мрачной тюрьме, где даже честный человек, может превратиться в преступника. Он не стал медлить, а сразу нашёл местного человека-супермаркета Рыжего (Фриман), который нелегально доставал ему нужные вещи, потребность в которых была также им завуалирована. Его план, превратился в мечту, а мечта в цель и никто не мог ему помешать (ну разве та банда 'Сестёр' избивавшие Энди до полусмерти) в его честном и справедливом намерении, выбраться из этой ошибочной жизни в которую он попал случайно, волею случая и судьи. При всём при этом, он не был скуп и корыстен, он сумел расположить к себе сурового и хладнокровного начальника охраны Хедли (Браун), который купил(!) для его друзей-сокамерников по бутылке холодного пива, он также вошёл в доверие к директору тюрьмы алчному и безжалостному Нортону (Гантон), помогая ему в финансовых аферах и параллельно сделал тюремную библиотеку образцовой. Человек будет делать в тюрьме всё, что угодно, лишь бы его ум был занят...

Безусловно главный дирижёр всего фильма - это Тим Роббинс, он сумел показать своего персонажа закрытым, интригующим и до конца непонятным, но при этом, будто ничего не замышляющим и простофильным обычным зэком, который готов 'помогать' мерзкому директору до конца своей 'отсидки', то бишь жизни. 

Я бесконечно восхищён этим человеком, его стремлением и терпением, решительностью и добропорядочностью, его отчасти робингудством и смелостью. Никакого шапкозакидательского отношения, точное, скрупулёзное соблюдение своего плана, ну и конечно же удача, во многих эпизодах, неимоверная удача, которая ещё раз доказывает поговорку: 'Бережённого Бог бережёт!', отождествляя в какой-то мере его поступки и мысли со своими.

Вердиктируя фильм 'The Shawshank Redemption', прежде всего хочется сказать, что я нисколь не жалею, что посмотрел это кино позже всех своих друзей и знакомых, чтобы ещё раз, так сказать, подтвердить, что настоящим кинематографическим шедеврам время неподвластно и, что они будут также смотрется и актуалить, даже через какую-то тысячу лет.

Как-то так!

P.S. 300

