Начало



Отзыв мой отрицательный. Сразу скажу, что актерский состав, съемки, спецэффекты - сами по себе не делают фильма (хотя, безусловно, являются значительной составляющей). Поэтому проходим мимо фамилий актеров, пропускаем хвалебные речи оператору и компьютерной графике и останавливаемся возле основного - сюжет и замысел.

Почти два часа я убеждала себя, что не зря смотрю этот фильм, и вот-вот сюжетный узор раскроется и меня сметет смысловой волной... Ближе к концу была согласна уже на банальную расстановку точек над 'ё'... 

В итоге имеем выразительный экшн с невыразительно поданной идеей. Точнее нам как бы намекают на глубину и серьезность замысла словесными связками вроде 'внедрение идей', 'сознание-подсознание', 'реальность-нереальность', но внятного выражения, повторяюсь, нет.

Что же есть в фильме?

Во-первых, нагромождение задумок (сон во сне, создаваемая реальность сна, уровни сна, внедрение в подсознание и пр.), которые по ощущению больше похожи на кривой макет сна, наподобие тех, что создают в фильме. 

Еще есть 'эффект интеллектуальности' фильма, достигаемый путем внедрения в сюжет неких фраз обильно цитируемых поклонниками картины. Но как-то смешно рассматривать мысли о том, что более реально: фантазии, сон или действительность, или к примеру, о заразительности идей - как свежую интеллектуальную пищу. Ну и потом, оброненная раз в 15 минут 'умная' фраза не делает фильм интеллектуальным.

Также есть переизбыток экшна, что ужасно мешает восприятию сюжета. Сосредоточится на происходящем и сложить пазл не получается, с одной стороны, поскольку фильм переполнен экшн-эффектами, с другой, сильно подозреваю, потому, что пазл просто не складывается - слишком много условностей и нестыковок в сюжете, которые предлагается проглотить не пережевывая. В итоге создается ощущение, что режиссер, как малое дитя, так и не сумевшее сложить пресловутый пазл, пытается применить силу, чтобы фрагменты 'сложились'... Они складываются, однако криво и коряво, и рисунка не видно.

Даже не буду поднимать темку об ущербности снов, которые моделируют 'архитекторы'. Сон - простор для фантазии и выход за ее пределы - здесь тупо ограничивается калькой с какого-нибудь квеста... Уныло.

Финал... Ах этот неоднозначный финал! Думайте сами, решайте сами... то ли это нереальная реальность, то ли затухающие колебания волчка режиссер 'не уместил' в хронометраж фильма для создания интриги.

Спасибо, хоть актеров подобрали не отвратных -  досмотрела до титров.

