Король и Шут



Группа 'Король и Шут' была со мной всю мою жизнь, я знаю наизусть несколько альбомов, а с сестрой, будучи почти сорокалетними тетками (с приличными должностями) до сих пор поем за застольями 'Ели мясо мужики' и 'Бродяга и старик'. 

В этом сериале только два плюса. Первый - это Плотников, играющий Горшка. Ему хочется сказать браво. Его голос, манера разговора, энергетика - все это очень близко. Он молодец. 

Второй плюс, он же и минус - внимание к группе и настоящий ренессанс творчества Андрея Князева и Михаила Горшенева. 

Увы, но люди, которые занимались созданием сериала, думали не об истории группы, они думали о наживе. Чтобы продать побольше подписок, шмоток, футболочек. Мосафир даже заикнулся про игрушки в Хеппи Милле. Смешно конечно, Горшок бы обхохотался от такой славы. Все это фальшиво и дешево, ведь ни режиссер, ни сценарист так и не поняли, что такое Король и Шут и панк в принципе. 

Люди, которые презирали нас, фанатов, и считали говнопанками и маргиналами теперь с упоением смотрят сериал и с пеной у рта доказывают всем, что Горшок именно таким и был. А нас по-прежнему считают маргиналами. Ну им, слушающим Бенни Бенасси и Тимати, виднее, каким он был. Как сказал Мосафир, люди, которым не нравится сериал - недалекие. Окей, так и запишем.  

Про панк и атмосферу в принципе

То, что нам показали - это не панк, это имитация панка, тем более русского. Ребят, поклонники в 90-е так не выглядели. Посмотрите первые концерты КИШа, кто туда приходил. Бывшие пионеры с еще горящими глазами, с чубатыми челками, красными губами. Они шепчут и с надеждой смотрят на этих странных парней, которых русская сцена еще не знала. 

КИШ родился в очень страшный период нашей страны, когда многие погибали от безысходности и морально и физически, когда искали для себя выход, хотя бы какую-то надежду. В сериале эта атмосфера не отражена, ее просто нет, как в общем то нет и истории. 

А что это за история? Группы 'Король и шут'? Нет? Российского панка? Может эта история Михаила Горшенева и Андрея Князева? Тоже нет. Это история только одного единственного человека, рассказанная неправдиво, с домыслами и упущением важных фактов. 

Михаил Горшенев никогда не был ангелом, но и панком не сразу стал. Это был умный, начитанный парень, эмоциональный и дерзкий. В душе ребенок с добрыми глазами, который остро реагировал на внешний мир. Создатели не уловили образ и пошли по шаблонному сценарию, показывая Михаила только с плохой стороны. Он получился капризным, сумасшедшим, мстительным, обидчивым торчком, которому в принципе плевать на мнения всех и каждого. 

Такие люди бывают, но проблема в том, что это не Михаил. Его светлые стороны не были раскрыты. Ни одного хорошего поступка. А между тем, этот человек помог Николаю Михайлову из Бригадного подряда собрать деньги на лечение и купил ему квартиру. Неужели этот поступок не является яркой характеристикой его, как человека? 

Создатели также решили не показывать, как Михаил любил свою дочь. В своих интервью он говорил, что он живет ради нее. Создатели не показали и то, как Михаил любил Андрея Князева, как друга, как он переживал из-за его ухода, как он плакал. 

Можно строить конспирологические теории, но факт остаётся фактом, Михаил Горшенев показан с плохой стороны, а Андрей Князев с Агатой с хорошей. Даже я бы сказала эту хорошесть и правильность выпячивают, как орден на груди. Я не знаю, ожидали ли они такого хейта, но извините, мы имеем, что имеем. 

Истории дружбы не получилось. Мы не узнали ни чего про то, как создавалась группа. Кто такие Ренегат, Яша, Балу, Поручик? А они между прочим провели с Горшком очень много времени. Они стали героями-действие. 'Кушать подано' - это все что заслужили участники легендарной группы? Хороший актер, который играл Балу, просто через экрана просит - дайте мне текст, дайте я что-нибудь скажу, сделаю, я могу, я умею. Но нет, лучше еще раз посмотрим на наркотический припадок. 

А между тем история группы настолько интересная. Та же линия с Машей и ее отношения с продюсером. Ребят, почему вы не довели историю до конца? Вот была скрипачка, а вот ее уже и нет. 

Отдельная история с Анфисой и Агатой. Одна переигрывает, что смотреть неловко, а вторая просто произносит слова медленным безэмоциональным тоном, да еще с губищами. Ага, панки именно так и выглядели. 

Тем, кто говорит сказочку про 'НЕ документальный фильм' - вы себе только не врите. Если хотели бы снимать отсебятину - снимайте про Васю и Петю, назовите сериал 'Менестрель и Князь' или 'Царь и трубадур'. Никто вам слова не скажет. Но, когда вы снимаете про людей, о которых очень много информации, будьте добры сохранить правду, а не плевать в душу родным и поклонникам. 

Отдельно хочу высказать неуважение режиссеру Мосафиру. Хамство к Ольге Горшеневой - поступок, который не красит его ни как человека, ни как режиссера. Просто не красиво и мелочно.

