Доктор Стрэндж



Никогда не была фанаткой Марвела. Но, как и многие здесь, отправилась в это кинопутешествие от фейспалма к фейспалму только из за Камбербэтча. Разумеется, первое, что приходит на ум - это Шерлок, куда без него. (Может это закрепившийся за Беном дубляж Головчанского все портит и персонаж ну никак не хочет восприниматься иначе, чем как внеочередная калька на Холмса?) Очень люблю Бена, восхищаюсь многими его ролями, да и Шерлок в том своем окружении вполне себе стройный и уместный персонаж. Но поместить блестящий, ясный научный ум в центр повествования о магах-дикарях - это иначе, как самопародией, и не назовешь. Тильда Суинтон, тошнотворный гуру-коуч без характерных признаков половой принадлежности, с просветленной рожей транслирует на экран всю ту унылую сектанскую бурду, которую большинство взрослых, здравомыслящих людей не переваривает еще с 90-х. У сценаристов богатейшей на фантазию студии с мировым именем не хватило воображения прописать оригинальную матчасть? Это ж позор, взять за основу убогий эзотерический бред, который и так без конца льется из рен-тв. Так еще и подвести под него 'глубокую' идею, что все это всамделишное - немного тренинга личностного роста, келью с лампой по фен-шую - и у тебя непременно откроется всевидящее око. 

Почему же в других простеньких, идейно необремененных, однако действительно талантливых развлекательных кинокомиксах, типа Индианы Джонса, или Бетмена, или ЗВ, или даже Матрицы, все эти, так сказать, нереалистичные танцы с бубнами и смешная философия не вызывают такого раздражения? Ааа, - так ведь там же придумано с изюмом, сыграно с огоньком, с юмором, срежиссировано талантливо, снято свежо и оригинально. Тут, увы, ничего из перечисленного не присутствует. И Камбербэтч, увы, не помог. 

В общем, Шерлок Стрендж покувыркался в астрале, познал все возможности своего скудно используемого доселе мозга, сходил на Модный приговор к портным Оби Ван Кеноби (наряды уж совсем беззастенчиво передраны из ЗВ), научился крутить огненные  квадратики и кружочки (зачеркнуто: световые мечи), победил в десятом сезоне Битвы экстрасенсов. Что еще нужно современному жвачному зрителю?

Великое учительницо, прохававшее жизнь, проводит зазнавшемуся доктору, посмевшему усомниться в правдивости дешевой байки 'про Санту', некий псилоцибиновый трип, больше напоминающий протекание фекалий по канализации (и сдобренный очень хреновыми спецэффектами третьесортного хоррора середины девяностых). После чего с ликующим видом школьницы, доказавшей родителям, что 'Санта есть', вышвыривает инвалида за дверь. Вот тут я слегка офигела от поступка столь необъятного разума. Существо, якобы познавшее все тайны всех вселенных, тычет простого смертного в лужу, как котенка, и упивается собственной крутостью? Вон оно как, даже из 'великих целителей' - по задумке практически богов во плоти, - оказывается, не так то просто выдавить мышление мелкотравчатых человечишек! Несчастного, изуродованного в тяжелой аварии, ОБЫЧНОГО человека обобрали, подогрели, вываляли в пыли, унизили и затем благосклонно впустили назад. Удивительно, как быстро с умных, знающих себе цену людей, слетает спесь, стоит только фригидной бабёнке с 'синдромом вахтера' удивить их дешевеньким файер шоу и пристыдить уничижительной тирадой про человеческое эго, имея при этом ничем не уступающее собственное. Где твоя гордость, Стрендж? Я б схватила эту лысую жабу за нос, сделела ей сливу, как в детском садике, и удалилась, холпнув дверью. Всегда не выносила Суинтон и никогда не могла понять ажиотажа вокруг ее персоны. Фрик среднего рода, не больше и не меньше.

Само собой, искалеченный и морально опущенный бывший доктор сознает, что был не прав и становится на 'путь веры'. Немыслимое количество вырвиглазного пафоса, душеспасительных речей в духе Тони Роббинса, детские спецэффекты (а похожие передвижения архитектуры кажется уже были в 'Начале' у Нолана? Не я первая заметила очевидное, как выяснилось позже из других рецензий) и зациклившиеся на самолюбовании суперлюди, основная цель которых, тем не менее, заключается в старой доброй примитивной войнушке и убийствах себе подобных. Попытки Стренджа юморнуть перед этим паноптикумом с кирпичными рожами и без малейших проблесков разума выглядят обреченно.

Не улавливаю смысл, простите'  - 'Не во всём он есть, не во всём он нужен'. Долой смыслы, долой логику, не будем загоняться такими мелочами! Сектантская притча для быдла и так прокатит, главное намешать побольше громких и длинных пустопорожних реплик псевдоинтеллектуального и сверхдуховного содержания, экшн пантомим с бесчисленными драками и придурковатого готического антуража, как в сагах про вампиров. Становится понятно, почему там, где нет смысла, а есть только покорение, подчинение и слепое повиновение всему, что  впаривает 'учитель'- при всех их фантастических техниках и запредельных умениях - они застряли в средневековье. Также большому сомнению стоит  подвергнуть методики обучения супернавыкам по типу выталкивания из лодки того, кто хочеть научиться плавать. Ну и кого, и чему можно обучить таким образом? И под чью ответственнсть, если не выйдет? А лицензию на преподавательскую деятельность не покажете? 

Отмечу еще и очередную страшную бабу-'подругу' Камбербэтча с кошмарной бородавкой на щеке крупным планом. Боже, зачем это в кадре? Играет девушка немногим лучше, чем выглядит. Да, там еще кажется был какой то невнятный и незапомнившийся злодей с фольгой на морде и безмозглый мавр с большими кулаками. Джентельменский набор. 

С 15 минуты просмотра и до самого финала меня не покидало желание выключить эту человеконенавистническую чушь, отрицающую интеллект, прогресс, достижения науки и разума... ради астрального мочилова. Досмотрела в три приема, зевая и закатывая глаза, только из большущего уважения к Бену. Из плюсов: плащик ржачный и двухсекундное камео Стена Ли вызвало улыбку.

2 из 10

