Побег из Шоушенка



Рецензия № 89... Такое удивительно приятное, но в то же время и странное чувство: писать рецензию на лучший в мире фильм. Наверное, в такие моменты люди чувствуют некий трепет от ожидания того, что же им предстоит увидеть. Всегда хочется узнать что же понравится людям и как они воспримут тот или иной фильм. Простите за эти лирические отступления, но этот вопрос тревожит мой разум на протяжение уже длительного периода времени. Единственное, что мне удалось уяснить - так это то, что вдохновляет людей. 

Посмотрев 'Побег из Шоушенка' я получила ответ на этот вопрос - люди.  Мы сами являемся источниками вдохновения. Так какого же это писать рецензию на лучший фильм?!

Мы никогда наперед не узнаем что же произойдет в нашей жизни, какими мы станем, но мы наверняка будем помнить какими мы были, заглядывая сквозь вереницу прошлого. Каким же мучительным было осознание потери?! Я сейчас веду речь не о потере любимой жены, а о потере в более глобальном масштабе. Главный герой - Энди Дюфрейн лишился самого бесценного подарка - жизни: ее прежнего уклада, былых привычек и любимых, как дел, так и близких. Тюрьма - лучшее место, чтобы поразмыслить о жизни, это мучительное испытание временем, которое никого не щадит, а лишь заставляет молить о милости сквозь железные оковы, которыми ты скреплен словно узами брака на долгие годы. Но жизнь становится еще тягостнее, когда ты день ото дня холишь в голове лишь одну мысль - мысль о своей невиновности. Как не перестать верить в себя после стольких злостных, поистине адских, жестокий событий?!

Всецело прекрасно сыграл роль Энди актер Тим Роббинс. Практика показывает, что для того, чтобы заслужить любовь и одобрение окружающих, совершенно не обязательно постоянно сниматься в кино. У Тима есть свой 'туз в рукаве' - это игра в данном фильме. Он как и писательница Харпер Ли, подарившая нам 'Убить пересмешника', знаменит на весь мир лишь благодаря одной картине, но (!) имеет огромнейший смысл какая именно это картина.

Неизменный ветеран кино - Морган Фриман (Рэд) как всегда потрясающе талантлив, и попросту любой фильм с его участием - это сущее удовольствие, к тому же, приумноженное на его гениальность.

Будем предельно откровенны: чтобы быть в чем-то лучшим не нужны Оскары, запредельный бюджет или же невероятные кассовые сборы. Главное - иметь смысл: смысл творить, вдохновлять людей, впечатлять зрителей историей о таких же простых людях коими мы и являемся, но, что более важно - вселять в наши сердца надежду.

«Надежда — хорошая вещь, наверное лучшая из вещей, а хорошие вещи не умирают.»

10 из 10

