Побег из Шоушенка



Лучшее начало рецензии: «Почему, черт возьми, именно этот фильм занял самую высшую строчку хит-парада?». За вопросом всегда должен следовать ответ? Ну что ж, давайте кратенько изложим соображения касательно данной истории.

 Наверное, в «Побеге из Шоушенка» есть нечто, что в той или иной степени способно затронуть тонкие струнки души абсолютно у любого, и сыграть на них арию в трех вариациях, не зависимо, принадлежит ли инструмент обывателю или какому-нибудь профессиональному кинокритику, который и без того уже по привычке не скупится на лестные эпитеты. И имя этому чему-то надежда.

 Да, именно надежда, а не вопрос любви или смысла жизни на более глубоком уровне способен приковать глаза к экрану и запретить проматывать финальные титры. Потому что любовь и смысл жизни приложатся. Главное — жить и уметь привыкать к любой ситуации.

 Дюфрейн, который 'вещь в себе', вполне привык, точнее сказать, сумел выжить, адаптироваться, заодно пронеся веру в высшую справедливость, идущую не от абстрактного бога, а из самого себя через тридцать лет заточения, за которые, как ни странно, он почти стал настоящим преступником.

  Самое же главное, что история оказывается очень даже правдивой. Это драма со счастливым концом, который порой случается. Переселение рока и несправедливости. Поиск человека в арестанте, на всю обреченном заниматься искусным размахиванием лопатой. В принципе, не в побеге вся соль, а титаническом терпимости и прям-таки сверхчеловеческом упрямстве, с которой некоторые добиваются поставленной цели. Терпение и труд все перетерли, а скромный банкир стал настоящим человеком. Уверен, попади Энди в другую камеру или даже в другую тюрьму, он всеравно бы покинул ненавистные застенки.

 Говоря о техническом исполнение, стоит заметить, что это тот редкий случай, когда весь этот типично голливудский лоск нисколько не вредит фильму. Даже наоборот. Полная гармония между антуражем и музыкальным сопровождением. Эволюция мира, эхо которого докатывается и до тюрьмы. Все детали вполне продуманы, разве что, как мне показалось, у героев за долгие годы не изменяется ничего, кроме седых волос, но это мелочи. Для такого фильма - вообще пустяк.

