Король и Шут



Не знаю с чем связана такая высокая оценка этому сериалу: с тем, что массовый зритель не разборчив или с тем, что сериал продвигает сам Кинопоиск. 

Сюжет представляет из себя переписанную на свой лад биографию Михаила Горшенёва, умершего лидера группы 'Король и Шут' и частично биографию Андрея Князева, его коллеги и товарища. Также часть хронометража занимает сомнительная сказочная часть, где герои переживают события популярных песен группы. 

Из актеров самым убедительным мне показался Константин Плотников, хотя его образ Горшка вышел через чур дёрганным. Остальные актеры вообще не впечатлили, разве что могу отметить ещё неплохую игру Валери, игравшей бывшую жену Горшка. Была между её персонажем и сериальным Горшком какая-то химия. Как слабое звено в актерском составе могу отметить актрису, игравшую жену Князя, с такой игрой далеко пойдёт. Эпизоды с клоуном мне вообще не понравились, почти всегда вызывали чувство отвращения, понимаю, что так было задумано, но к плюсам я это не могу отнести, нарочитое переигрывание меня не впечатляет. Эпизод драки скинхедов с панками вызвал отменный кринж, тогда уже захотелось дропнуть сериал, но зачем-то себя пересилил. Сказочная часть слишком глупая и переигранная, аж тошно. Основная история местами тоже проседает, этому способствует и бездарная игра некоторых актеров. Вообще сценарий в сериале - это слабая сторона, как и игра актеров второго плана.

Как итог, сериал мне не понравился, видно, что он старается быть хорошим, но никак он не дотягивает до оценки 8.3 на Кинопоиске. Такое чувство, что люди ничего лучше до этого не смотрели. Много над чем нужно работать, но есть и сильные стороны, которые нужно закрепить и проделать работу над ошибками, тогда глядишь и действительно хороший продукт получится.

