Побег из Шоушенка



Повесть 'Рита Хейуорт и спасение из Шоушенга' на самом деле очень коротка. Вам достаточно посвятить два-три часа спокойному чтению, чтобы добраться до последней строчки. Это доказывает старое выражение А. П. Чехова 'краткость сестра таланта'. То же самое можно сказать и об этой замечательной экранизации. 

 Для начала хочется пробежатся по сюжету, который не отличается замысловатостью и оригинальностью, на что можно легко закрыть глаза. Энди Дюфрейн - мужчина средних лет, банкир. Он оказывается в тюрьме по обвинению в убийстве своей жены и ее любовника. В закрытых стенах Энди знакомится с Рэдом. Этот чернокожий получил три пожизненных срока в свое время и теперь слыл авторитетом среди 'своих', благодаря способности доставать кое-какие вещи из внешнего мира за деньги. Закадровый голос мистера Рэда (Моргана Фримана) на протяжении всего фильма знакомит нас с 'прелестями' тюремной жизни, а также повествует нам об Энди, который вызывает лично у меня чувство восхищения за свою неподражаемую выдержку и стойкость.

 Знаете почему фильмы о жизни за решеткой так приковывают внимание зрителей? Все очень просто. Потому что никто не хочет оказаться в изоляции от мира. Это заложено у нас на подсознательном уровне. В тюрьме человек отличается только своими личными качествами, ведь кроме собственного 'я' ему нечего предложить остальным. Одинаковая форма, образ жизни по расписанию и время, которое течет настолько медленно, что можно сойти с ума, если только твоя голова не занята делом. А найти в тюрьме дело по душе практически невозможно, поэтому каждый выкручивается как хочет. И правда, ужасающая перспектива.

— Эти стены имеют одно свойство: сначала ты их ненавидишь, потом привыкаешь, а потом не можешь без них жить.

- Сорок лет я просил разрешения пописать. Я не мог выдавить ни капли, не спрося разрешения. 

Спасибо актерам за то, что так реалистично вжились в образ своих персонажей. Тим Роббинс в роли Энди воплощает в себе эталон упорства и безграничного терпения. Ему веришь, действительно веришь. Морган Фриман как всегда великолепен, тут нет смысла разъяснять. 

Сам фильм словно выстроен по кирпичику и имеет идеальные пропорции. Его нельзя сравнивать с современными 'шедеврами', которые в первую очередь берут зрелищностью и кучей всяких излишеств, что порой за всей этой показухой трудно разглядеть основной смысл, если он вообще имеется. Здесь же, сколько не пересматривай, всегда восхищаешься продуманностью, профессиональным подходом режиссера к своему делу. Если говорить проще: после просмотра этого фильма в кинотеатре, вы бы не встали после сеанса с усталыми лицами, как будто вас заставили досмотреть до конца это 'что-то с чем-то'. Вас бы переполняли эмоции, вас бы точно не оставили равнодушными. Согласитесь, именно за такое 'послевкусие' и стоит заплатить установленную сумму.

В 'Побеге из Шоушенга' хорошо раскрыты такие понятия, как свобода, надежда и чувство собственного достоинства. Фильм нас учит упорству. Основная идея состоит в том, что даже находясь на самом дне, если ты достаточно терпелив, веришь в себя и свои силы, ты можешь подняться на вершину. Вылезти из грязи чистым, как сделал Энди. 

В заключении хочется отметить, что этот фильм действительно заслуживает почетного первого места в известном всем рейтинге. Именно такое кино надо смотреть подростающему поколению, а не к примеру что-то там с оттенками серого. Что сказать, спрос рождает предложение. Мы постепенно переходим от морали о свободе к тонкостям доминирования и подчинения. Как-то пали нравы, вам не кажется?

А теперь оценка, как будто она кого-то удивит.

10 из 10

