Достать ножи



Классика жанра - убитый и ограниченный круг подозреваемых. Начало, как по нотам: несколько явных мотивов, ложь - и на этом все. .. заканчивается. Там, где зритель ждет развития сюжета, логики, интриги - там пустота. Парадокс фильма в том, что он действительно сохраняет напряжение и состояние ожидания, что вот-вот начнется расследование, вот-вот герои раскроют свое истинное лицо - но этого ничего нет. На совершенно благодатной почве: один из героев - автор детективных романов, место действия - шикарный загородный дом, сложные внутрисемейные отношения, - авторы фильма сделали пародию на детектив (я имею в виду странную реакцию на ложь главной героини). 

Откровенно слабый сценарий, в котором провисают абсолютно все сюжетные линии, нет ни одного прописанного персонажа. Плюс абсолютно нереализованные возможности декораций. Если в первых кадрах картинка буквально захватывает, то к концу фильма уже невозможно вспомнить ни одной более или менее значимой визуализации. То же по саундтреку. Неудачно все, и здесь ка нельзя кстати слова детективов, касающиеся погони на автомобилях: 'Более глупой погони я еще не видел'. В этом фильме все можно охарактеризовать этими словами.

Актерский состав хоть и не из звезд первой величины, но должен был, видимо, 'зазвучать' от 'партий' Дэниела Крэйга, Джейми Ли Кёртис и Кристофера Пламмера. Но даже им играть было нечего. Они буквально 'выжали' из своих героев, что смогли, но этого так мало и для них, и для хорошего фильма.

Отдельно о Крэйге. Он так, похоже, устал от Бонда, что старается уйти от него всеми возможными способами, показать миру свою многоплановость. Не получилось. То ли сценарий слаб - то ли (страшно подумать) сам Крэйг. Хотя были же у него и до, и после Бонда разноплановые роли, но, похоже, Бонд убил Крэйга. Тут сразу на ум приходит Аткинсон в роли Мегрэ. 

Герой Крэйга в фильме абсолютно безлик, нелогичен, Крэйг переигрывает, пытаясь 'расцветить' своего персонажа. Но вместе с ужасающим дубляжем - все это оставляет угнетающее впечатление.

Очень жаль. Этого фильма все ждали долго, долго ждали появления Крэйга на экране. Увы.

