Побег из Шоушенка



`Побег из Шоушенка` -  просто гениальный фильм! Один из моих любимых! Когда первый раз посмотрела - он меня тронул до глубины души! Ну очень впечатлил! Думаю, что не найду всех слов, чтобы описать мои чувства.

И вот после очередного просмотра этой картины - я решила написать свой отзыв.             В фильме говорится о молодом банкире Энди Дюфрейне, несправедливо осужденном на пожизненный срок за убийство жены и её любовника. И потом нам показывают, как протекает его жизнь в тюрьме. Главный герой совершенно не хотел сдаваться, не смотря на то, что ему было ужасно тяжело временами, он продолжал надеяться на лучшее, Энди нашел друзей, а главное нашел одного прекрасного друга, с которым у него сложились замечательные отношения. Пусть его друг Рэд и не понимал целеустремленности Энди, жажды свободы, сам он давно сдался, но всё же потом Энди сумел внушить ему надежду, веру, что не всё потеряно, что это не конец. Нужно стремиться к свободе, к лучшей жизни. Актеры все сыграли отлично. Особенно конечно Тим Роббинс, сыгравший Энди и Морган Фриман, который исполнил роль его друга - Рэда. Они были бесподобны! Тим Роббинс меня заинтересовал, как актер, именно после просмотра этого фильма, настолько он впечатлил своей игрой. А Морганом Фриманом я всегда восхищалась и здесь он был просто неподражаем!   Самое интересное конечно связано с побегом Энди. Это гениально! Когда узнаешь, как он это сделал - на лице появляется улыбка. Я искреннее радовалась его победе. Это потрясающий фильм! А главное он светлый, заставляет верить в хорошее, не терять надежду, не смотря на все трудности в жизни. А какие в конце великолепные пейзажи показаны, они просто завораживают! И конечно же замечательная музыка. Конец фильма восхитителен! Когда смотрела - я улыбалась и хотелось плакать... плакать от счастья!

В общем, все кто ещё не видел этот шедевр, посмотрите обязательно! Это того стоит!

10 из 10.

