Побег из Шоушенка



Это просто потрясающее кино.

Здесь нет наигранности и фальши, здесь нет абсолютных разграничений между добром и злом. Здесь есть вечно живущая надежда, надежда на светлое будущее…

Можно долго подбирать слова, характеризующие эту картину. Но вряд ли найдется что-то, что позволит отразить её замысел и ценность. Снова и снова поднята тема сильного человека. Не просто сильного, а именно не опускающего руки ни при каких обстоятельствах. 

Главный герой, с первых минут при всей своей скрытности, производит впечатление несгибаемого человека. Непотерянная гордость, самоуважение и уважение окружающих тебя людей – те черты, что, казалось бы, несвойственны заключенным. Но Энди Дюфрейн (Тим Роббинс) сумел доказать обратное.

«Вспоминаю, каким я был, глупым молодым пацаном…Я бы хотел рассказать ему, что ждет его в будущем…но я не могу…этого мальчика уже нет, теперь есть только старик…» Каждому человеку предначертан свой путь, своя судьба, и он должен пройти его, не потеряв своего достоинства, добившись цели и осуществив свою мечту.

Не будем нарушать традиции и выставим баллы по данному фильму, хотя данная шкала не отражает истинной оценки данной картины.

10 из 10

Надейся.

Надейся всегда.

