Титаник



Я делаю свою рецензию красной чисто принципиально. Не то чтобы я считаю 'Титаник' отвратительнейшим фильмом, нет. Это вполне себе ничего кино, в котором есть цельный и закоченный сюжет. Кино, снятое хорошо.

Однако же, это один из самых переоцененных фильмов. 

Восторженные отзывы о нем я слышу и по сей день. Люди разного пола кричат, что это шедевр, это великая любовь, это невероятно драматичная трагедия. Люди рассказывают о том, как они смотрели это по пятьдесят раз, и при каждом просмотре комната была залита слезами. 

Мне же хватило одного просмотра чтобы понять, что ничего особенного в этом фильме нет. Весь упор сделан отнюдь не на катастрофу, а на отношения главных героев. Все это очень стандартно, очень скучно и примитивно. Богатенькая девочка, уставшая от своих аристократов, бедный мальчик без средств к существованию, но весь из себя хороший, умный и тонкий. Конечно же, они встречаются, тут же у них просыпаются половые чувства, им хорошо и весело вместе. Однако где гарантии, что если бы Титаник достиг места назначения, они бы не разбежались? Почему эта внезапная и мимолетная страсть выбивает столько слез и чаще всего характеризуется как Великая Любовь? 

Любовная линия в фильме не цепляет. Ну не хватает в ней чего-то глубокого, тонкого и более интересного. Герои - стандартны, все это уже было показано много раз. История? Тоже достаточно стандартная. Нет в ней уникальности и узнаваемости. Некоторые могут возразить, что тут дело в трагедии Титаника. Но ведь на самом деле, если этих же Розу и Джека поместить на какой-нибудь другой пароход, например, или посадить в падающий самолет, или отправить на войну, то мало что изменится. Разве только декорации. Если на место Джека и Розы поставить каких-нибудь Мэри из бедной семи и Джона из богатой, все внимание будет приковано именно к ним. Так что значение здесь имеет только яркая картинка, любовная линия главных героев.

Шедевр определяется не бюджетом величиной в сотни миллионов, не множеством шикарных спецэффектов и не количеством просмотров. Шедевр - это нечто уникальное, оригинальное и по-настоящему глубокое, а не очередная история страсти, закончившаяся столь трагично.

