Побег из Шоушенка



Очередной фильм, о жизни 'на зоне', в котором ставка сделана не на показ условий пребывания, а на характер человека, силу воли человека, он не сдался, не сломался, он выжил там...

Сложно представить душевное состояние главного героя, которого осудили за то, чего он вовсе не совершал, в чем он ни капли не был виновен, сегодня он был на воле, а теперь ему дали два пожизненных заключения, самое интересное, Энди даже не пытался особо защищаться в суде, видимо, он был потрясен случившимся...

Как бы там ни было, бывший банкир все равно отправился отбывать наказание за несовершенное им преступление, начало его было очень тяжким, все же он оставался человеком во всех ситуациях, которые с ним происходили, что доказывает его высокое моральное развитие.

Желание помочь и его блестящие умственные способности помогли ему выжить, стать уважаемым человеком и обрести друзей. А сколько в нем было целеустремленности? Если я не ошибаюсь, то он каждую неделю в течение шести лет отправлял письма в сенат, чтобы выделили средства на книги, и в конце концов ему это удается...

'Человек будет делать в тюрьме все что угодно, лишь бы его ум был занят'. Наш герой на протяжении 20 лет долбил стену, при этом не сказав никому об этом ни слова. Много упорства и терпения было в нем, чтобы выдержать такое испытание. Он поставил цель и шел к ней, не отступая от нее в сторону, наградой же этого двадцатилетнего упорства была долгожданная свобода...

'Надежда самое лучшее из вещей, она никогда не умирает' - золотые слова, фраза, которой не изменил Энди на протяжении всего фильма. Это действительно так, глядя на этого человека кажется, что получится все, стоит только приложить к этому все усилия и надеется...

9 из 10

