Поймай меня, если сможешь



Посмотрев этот фильм, я огорчился. Огорчился и понял — американцы никогда не перестанут снимать и любить «бессмысленные догонялки» и фильмы основанные на реальной истории, даже если от реальной истории там, мало что осталось. Они будут продолжать высоко ценить фильмы от великих режиссеров, с хорошими актерами, но при этом с провисающим сюжетом, вялой игрой этих любимых актеров и нудной, намекающей на регресс великого творца, режиссурой. 

Большинство моих надежд на хорошее впечатление от фильма были уничтожены. Размазанный, местами нелепый и неправдоподобный сюжет, был интересен некоторыми элементами, но большую часть экранного времени, промучал меня, банальностью и предсказуемостью происходящего. 

Ужасная игра хороших актеров, еще больше удручила: обычно «живой» ДиКаприо здесь выглядел абсолютно неубедительным деревянным болванчиком, выдающим свои фразы невпопад и почти без эмоций; Хэнкс как-будто засыпал по ходу фильма, изредка вспоминая, что нужно не просто строить из себя серьзного агента ФБР и перодически вести себя очень мило, умиляя домохозяек, а по-настоящему играть.

Из того, что порадовало в фильме, это — операторская работа и игра Кристофера Уокена, вот, кто выложился полностью для своей роли.

5 из 10

