Мстители: Война бесконечности



Начну с того что я обожаю кино и фантастику особенно. Войну бесконечности считаю провальной и сейчас объясню почему. 

 Похоже в основе этой части вообще отсутствовало нечто особенное. То из чего обычно рождают все свои творения художники. У фильма нет первоначальной искры. Сюжет скроили под необходимость и требования продюсеров. Все сцены фильма это сплошные склейки несвязных действий толпы персонажей. А ведь у каждого из них свой характер, история, принципы, цели, реальность в конце концов. В последней части Мстителей всех просто закинули в миксер и подали на стол.

 Злодей Танос.   Главный антагонист занимает большую часть фильма во всех смыслах. И это здорово, потому как он настоящий. Знаете такой 'злодей' мог появиться в любом городе на нашей планете, в нашей реальности. У него есть идеалы, принципы и высокие цели. Он не согласен с глупой близорукостью плодящихся масс и готов спасти миры. По сути злодеем его делает именно способ исправить ситуацию. Также у Таноса есть план, которым сценаристы провели его через весь фильм и тут все замечательно, органично сошлось до последних минут.

   Герои или 'Мульти-геройский салат'.   Их толпа, слишком много для одного фильма. Пусть каждый кто идет на фильм уже много или почти все знает о каждом, будь то Халк, Тор, Человек-паук или Енот-убийца. Все как один здесь безликие. 'Мульти-геройский микс'. Только Тор делает хоть что-то по сюжету. Доктор Стрендж, Тони Старк и Питер Паркер отвлекают злодея Таноса и мимолетно наше внимание и... Ничего! Им не хватает времени и сюжетных событий раскрыться полностью. За любовь и чувства отвечают... две влюбленные парочки, вот так сюрприз! Все остальные это безликие тени мелькающие на экране для галочки.

 Слуги Таноса.   Его банда, опора и те кто разделят Вселенную с их лидером. По настоящему проработали только одного Мага-инопланетянина и да он хорош(без дальнейших описаний-спойлеров, не касаюсь вовсе).

 Экшн\схватки\магия.   Это провал. Знаете ведь супер-герои обязаны действовать эпично! Львиная доля всех активностей выглядит как нечто слабое, неловкое и даже убогое. Мрут как мухи по сюжету и непонятными чудесами остаются в 'живых' по той же причине. Лучше дела обстоят с оружием и магией, но и тут добрую треть не стали вообще прорабатывать и наполнять смыслом!

  Визуал.   В этой области все на уровне и слава богу. Картинка сочная, все сверкает, светится и движется. Конечно далеко не каждая сцена хороша. Похоже продюсеры в какой-то момент начали чередовать качественные убойные задумки с проходными чтобы был баланс. К примеру одна из финальных битв, и самая массовая, просто смешна. Это позор для героического кино. Вдаваться в подробности не стану, сами насладитесь. Благо не она завершает фильм.

 Итоги.   Фильм оставляет пустоту, неудовлетворенность. То ли это слишком большая уверенность корпораций в успехе брендов при любом качестве продукта? То ли это главный злодей, побеждающий всех сверх существ кулаками!?

   А самое обидное что антагонист пытается изменить мир к лучшему, тогда как герои - просто оставить как есть, борясь с инициаторами и лишь создавая оружие в промежутках! Это и есть посыл, который необходимо записать на подсознание человечеству?

