Монастырь



Посмотрела я данную картину за вечер. Какие выводы за время просмотра сделала

Первое, брать на роль красотки тусовщицы Ивлееву так себе идея. Понимаю, что все это вкусовщина, но на ее подружку было смотреть куда приятней чем на нее весь сериал. Но если внешность можно опустить, то актерскую игру уже нет. 

Второе, сюжет мог бы быть интересным. Мог, но не стал. Завязка вроде была, Машу ищут и хотят убить, но ищут как-то глупо и вообще вроде и не ищут. Сама она за время в монастыре непонятно с чего вдруг изменилась под конец, если ничего такого и не делала. Почему священник врал внуку все это время, если как таковой причины и не было. Почему он же вдруг не любил свою младшую дочь, если он так старался дочек не отдать матери. 

Да и вообще верится с трудом, что девчонка, привыкшая к тусовкам и прочему, за пару недель (?) изменилась так резко и стала из 'беса' ангелом.

Единственное за что можно похвалить сериал, так это за симпатичную картинку. Но таким, к сожалению, уже не удивишь.

