Форрест Гамп



Нежно люблю этот фильм. За то блаженное состояние, в котором пребываешь после просмотра. 

Форрест Гамп- дурак? Да, он дурак, потому, что он однозначный. Однозначно правильный, однозначно хороший, он- Человек, настоящий Человек  с большой буквы, настоящий мужчина, который знает, что хорошо, а что плохо, как можно делать и как нельзя. Он не считается с этим больным миром, где каждый ищет выгоду для себя, каждый видит в поступках других только низменные побуждения. Форрест выше этого, он мыслит шире, он мыслит по-другому, и поэтому он выглядит дураком в глазах толпы. 

Но- дурак дураку рознь - эту же самую толпу он ведёт за собой, причём, не осознавая этого, ведь он просто живёт по совести, он делает как надо, только и всего. В его поступках ищут подтекст, у него спрашивают совета, а он признается, что хочет в туалет и честно демонстрирует пулю в ягодице. Он - простой, и в этом его притягательная сила, в этом- его 'настоящесть'... Обещает и выполняет. Спасает от смерти, когда просят оставить все как есть - просто потому, что так Надо. И люди это чувствуют, они идут за ним и любят его за это.

И-конечно, самое главное в жизни Форреста - Дженни. Никто не учил его, как надо себя вести, чтоб понравиться, завоевать доверие или добиться женского внимания. Форрест просто любит, и просто об этом говорит. Но Дженни - сложная, изломанная Дженни с её неустойчивым миром- не может принять мир Форреста, мир, где все люди хорошие, где всем найдётся место. Она любит его- любит, и поэтому убегает, любит, и поэтому возвращается.

Жизнь Форреста полна лишений, неудач и потерь. Но даже на войне, жуткой кровавой войне он любуется звёздным небом, а на безрыбье - закатом. Форрест умеет ценить момент и принимать жизнь такой, какая она уж есть. И поэтому, его жизнь складывается из моментов в большой удивительный пазл, где всему своё время, и каждому найдётся своё место.

Форрест - настоящий. Нам есть чему у него поучиться.

10 из 10

