Гнев человеческий



Глубокий психологизм - не самая сильная сторона у Гая Ричи. Его стихия - карнавал и маски. Характер плюс 2-3 запоминающихся жеста, плюс речевые особенности - а дальше: круто замешанная интрига, временная непоследовательность сюжета, непредсказуемость фабульных коллизий. И режиссер, и актёры, и зрители каждую минуту в его лучших фильмах помнят: это всего лишь игра, мистификация, карнавал, в котором зрителя водят за нос, а он и сам обманываться рад. Потому первые полчаса «Гнева человеческого» ты все время ждёшь, когда же вся эта брутальная атмосфера инкассаторской компании рассыплется, обнаружив под собой что- то мягкое и пушистое. Неладное начинаешь подозревать, когда сотрудники - инкассаторы идут в пивную - бильярдную, чтобы отметить первый рабочий день нового коллеги мистера Эйч ( Дэвид Стетхем). А это уже примерно 30-я минута. Долгие и нудные разговоры, многозначительные реплики, все всерьёз по правилам театра школы глубокого психологического переживания. Значит, не надо было ждать карнавала, надо было внимательно смотреть за расстановкой сил. Ведь в компании не все гладко. Ее экипажи с пугающей регулярностью попадают в засады ( как только ещё на рынке держатся с такой -то везучестью). А значит, в рядах инкассаторов - наводчик. Кто же эта крыса - по идее, эта интрига должна была держать первые три части картины. Думай, говорит Гай Ричи зрителю: вот тебе набор: один гомосексуал, другая не поленится поднять то, что плохо лежит, третий не может продвинуться по служебной лестнице и потому завистлив, четвёртый не в меру маскулинен и демонстрирует свою сверхмужественность по делу и без, пятый, напротив, призывает не класть свои единственные жизни на алтарь защиты чужих денег. По набору масок угадывать психологию злодея - занятие абсолютно неблагодарное. На вопрос: кто предатель - следует ответ: по барабану. Когда интрига все же раскроется, это не вызовет ни удивления, ни торжества собственной прозорливости. Ну и что? Не тот, так этот, любой годится. 

Кто он, мистер Эйч? Эта интрига оказалась более живуча. Зачем герой Стетхема идёт инкассатором в компанию, которая точно находится в падчерицах у Фортуны - это реально интересно. Тем более, что даже работодатели не обманываются: резюме фальшивое, ни в какой обанкротившейся инкассаторской компании в Европе мистер Эйч ни дня не работал. Полицейский под прикрытием? Крот, внедряемый бандитами в ожидании большого куша? Герой, потерпевший крушение и начинающий жизнь заново? Абсолютная непроницаемость стетхемовского лица ни подтверждает, ни отрицает ни один из ответов. Who is mister H? Эта интрига могла бы держать фильм до конца. Но она чудесным образом разрешается к его середине. Перетасовка эпизодов фильма по времени - давнее и излюбленное занятие и Гая Ричи, и всех его сотоварищей по жанру. «Гнев человеческий» - не исключение. Робко предполагаю, что вторая глава, которая и раскрывает все мотивы и отвечает на вопрос, кто же такой мистер Эйч, по логике сюжетного повествования могла бы стать предпоследней, уже после большого ограбления перед эпилогом: финальной встречей один на один героя и его антагониста. Тогда интрига держала бы в напряжении зал до самого финала. Вероятно, такой монтажный вариант выявил какие то нестыковки по фабуле и темпоритму. В конечном итоге, зрителям предъявлен вариант «лайт» в плане временной линейной структуры. Никаких лихих игр из серии « Время, вперёд !» или «Время, назад!». Два скромных флешбека, которые открывают карты задолго до титра « конец фильма», выполняют роль убийц интриги. Одна интрига все же остаётся: ограбят - не ограбят. Но опытный зритель уже знает: Конечно, ограбят, но за это жестоко поплатятся. 

Второй флешбек, который представляет нам антагонистов инкассаторов, а именно грабителей, жестоких и беспощадных, это худшее, что когда-либо снимал Гай Ричи. Сбор ветеранов американской армии, которые остались не у дел после вывода войск из Афганистана и теперь последний хрен без соли доедают, написан, поставлен и сыгран так, что очень напоминает по своей стилистике фильм киностудии имени Довженко « Канкан в английском парке», где бывшие советские граждане, а ныне сотрудники радио «Свобода», произносили монологи из серии « Я такая гнусная тварь». И никакого намёка на карнавал. Артисты пытаются играть психологизм, который убог, одномерен и прямолинеен.

Конечно, просто так от себя не убежишь. И в «Гневе человеческом» периодически посверкивают карнавальные фирменные штучки Гая Ричи типа реплики «Элвис покидает здание» в момент, когда кажется, что операция сорвалась. Или эпизод когда один негодяй другого опередил с роковым выстрелом: «Не успел!». Аттракционность в погонях, нападениях, перестрелках, как всегда у Ричи, на высоте. Но этим многие могут похвастаться. А вот фирменный чёрный юмор, которым владеют единицы, Ричи списал в архив. В «Гневе человеческом» он чересчур серьёзен. И на этой, чужой для него территории, он невыразимо скучен и банален. Как все-таки важно не быть серьёзным.

