Зверополис



Плюсы. Нарисовано всё красиво, приятно посмотреть. Сюжет детективный, хорошо продуманный и интересный. Психология взаимоотношений между героями понравилась, всё выглядело и осознавалось очень серьёзно, словно погружение в реальность. То есть игра персонажей оказалась на высшем уровне.

Реальный юмор – только эпизоды с ленивцами.

Минусы. Много рекламы Эппл. Понятно, кто платит, тот заказывает музыку, но меру хорошо бы и знать.

В угоду всемирной тенденции к разврату в детском мультике показали клуб нудистов. Причём, в жутко вызывающем виде, где «обнажённые» звери занимались йогой. Детям вообще не следует знать о нудистах, как таковых, впрочем, как и о любых других сексуальных девиациях. В противном случае это вослед за обыкновенным интересом из любопытства может вызывать интерес уже нездоровый. А там уже, как говорится, коготок увяз – всей птичке пропасть. Нет сомнения, что именно этого и добивались создатели мультфильма – интереса у детей к явлению. Будьте прокляты, растлители малолетних! Уже только из-за этого эпизода мультфильм следовало вообще запретить к показу в России, или хотя бы поставить планку 18+.

Сюда же следует отнести эпизод скрытой рекламы возможности смены пола (вырастешь – сможешь стать слоном).

Показанный мир совсем не детский, в нём нет места простым детским мечтам, в нём всё по-взрослому: ложь, агрессия, гордыня, алчность, подлость и далее по списку. Я серьёзно задумался, какая хорошая установка может возникнуть у ребёнка после просмотра, какие его хорошие качества будут простимулированы? Пожалуй, только настойчивость или целеустремлённость. Тут даже милая родная заячья семья тяготит главную героиню, она поскорей норовит вырваться из неё, и все её стремления – к славе и самоутверждению. Только феминизм, только хардкор!

Кстати, о феминизме. Основа сюжета как раз в нём: хрупкая миниатюрная юная женщина стала лучшей выпускницей полицейской академии и затем добилась должности, на которой по-хорошему должен работать только сильный и грубый мужчина. И вот, в ряду таких мужчин появилось это женственное «недоразумение» и доказало всем, что достойно этого места. Эдакая мисс «стальные яйца». Половая принадлежность героини была выбрана не случайно, ибо так юные леди из числа зрителей будут уверены в своём «равенстве» с мужчинами, а юные джентльмены будут властно предупреждены об этом же. Посторонись, зайчикам дорогу!

Моральные качества главной героини также оставляют желать много лучшего: воровка, хапуга, шантажистка, соучастница в пытках, карьеристка. К сожалению, всё это видится только при самом предвзятом рассмотрении и анализе, ибо ловко упрятано под личиной милого пушистого зверька.

Лис – отрицательный персонаж, это надо признать. «Не мы такие – жизнь такая» не прокатит, оставьте это тупым маргиналам. А озлобленность на мир из-за детской обиды, которая оправдывает тут правонарушения неубедительна, ибо так можно дойти до оправдания сексуальных маньяков, которых, например, – бедненьких! – изнасиловали в детстве. Понятно, что перед нами существо жалкое и закомплексованное, нуждающееся как минимум в психокоррекции. В сущности его зайчиха «нагнула» и «отымела», взяла в оборот, заставив с помощью шантажа плясать под свою дудку. И такое закомплексованное и униженное по жизни существо в конце концов получило неограниченную власть над окружающими, став копом (всем известно, на что они способны в США).

Особое. Вся эта задумка с озверением сильно воняла каким-то звериным расизмом вкупе с желанием доказать, что его будто не существует. Не могут там на Западе никак определиться.

Весь мультфильм – просто гимн толерантности, громкий, яркий и настырный. Здесь природные хищники унижены до уровня овец, загнаны с ними в одно «стойло» в виде Зверополиса, их заставили тут быть «цивилизованными», что выражалось в постоянном сдерживании своих нормальных природных инстинктов. Фактически хищников приучили есть «манную кашу» вместо положенного им мяса, они привыкли к ней, стали ей толерантны. Хищников заставили смириться с мыслью, что их выживание и благополучие зависят от уступчивости слабым. (Старик Дарвин, поди, в гробу перевернулся!). В то же самое время овцы были вознесены до уровня хищников, им были предоставлены «равные права» (но не права на мясо, а права на умозрительный социальный статус, который в свою очередь в реальности обусловлен лишь биологическим правом есть мясо). То есть обе стороны заняли несвойственное им положение, одни – под маской «цивилизованности» постоянно угнетали свои инстинкты, другие – на халяву получили власть благодаря навязанной «цивилизованности». Фактически одних нагло ограбили, других незаслуженно наградили, но при этом заставили всех поверить, что свершилось благо. Извращение смыслов высшей пробы! Гимн толерантности!

Вообще созданный в мультфильме сказочный мир животных представлял собой некую проекцию на будущий реальный мир (в теории), в котором так называемая «серая раса» может сформироваться в результате планомерного и неумолимого смешения всех рас между собой. В таком будущем мире не должно быть присущих разным расам характерных особенностей психики, и все должны быть абсолютно идентичны друг другу в своих способностях, наклонностях, эмоциональности и других неотъемлемых проявлениях природы. Особенность или, не дай Бог, исключительность в таком обществе должны быть для начала запрещены, а потом и стёрты «эволюцией». Я увидел в этом мультфильме попытку нарисовать похожее общество на какой-то стадии своего формирования.

Кстати, кто-нибудь понял, что внутри Зверополиса было самое настоящее гетто, где проживал «особенный народ» (мышиный район)? Нет смысла здесь давать эмоциональную оценку гетто, как таковому, но создатели фильма не смогли справиться с такой проблемой, как чьё-то желание или объективно обусловленная необходимость создания для какой-то части населения особые условия жизни внутри существующего общества. Я не говорю, например, об инвалидах, которые полностью интегрированы в социум, и им последовательно создаются всё более и более комфортные условия. Тут другое – тут целый «особенный народ», который проживает на особых условиях в гетто...

Поскольку мультик рассчитан преимущественно на детскую аудиторию, то с воспитательной точки зрения слишком странно выглядела главная героиня, «сросшаяся» с мафиозным кланом (героиня в эпизоде, когда её друг мафиози пытал зверушку, добывая информацию). Налицо получение доказательства с нарушением закона, и насколько это этично мультфильм не отвечает. Классика поговорки: если нельзя, но очень хочется, то можно. Очень интересно, как какой-нибудь родитель сможет ответить своему 6-летнему ребёнку на вопрос: папа, а этот мистер Биг – он плохой или хороший?.. Если вдруг он хороший, значит, пытать можно. А если плохой, то почему крольчиха с ним дружит? В данном контексте мультфильм слишком уж не детский. Слишком!

Вывод. Совсем не детский криминальный детектив. В сущности проходная картина, но достойная ознакомления ради академического интереса к изучению техники раздвигания «окон Овертона» в современной мультипликации. 

Детям я бы категорически не советовал показывать.

