Побег из Шоушенка



Удивительное дело, но все реже мне попадаются фильмы, после которых остается послевкусие. И дело не в моих черствости или безразличии, нет. Дело в самих фильмах. Они не несут душевной нагрузки. После титров я могу спокойно заниматься своими делами, быстро отвлечься и забыть о просмотренном. 

Но не сегодня.

Невиновного Энди заперли в Шоушенке, и самые главные годы своей жизни - те годы, когда как раз пора жить, любить, работать, рожать детей, - он провел там. Неизвестно, как это отразилось бы на психике другого человека, но Энди остался в уме и не потерял самое главное. Не веру, не надежду, нет, нечто другое, более рациональное. Энди сумел сохранить в себе способность бороться. Способность идти вперед, несмотря на чертовы два пожизненных, биться в запертую дверь, рвать, грызть, скрести ногтями, долбить адскую стену 20 лет, ползти по трубе с дерьмом, но не сдаваться.

И чудесное послевкусие, которое катаешь на языке, вдыхаешь, видишь и слышишь, ощущаешь кончиками пальцев, прокручиваешь перед глазами - это осознание, что он свободен, и еще почему-то чувство, что свободен ты.

То необъяснимое чувство собственной непокоренности, осознание своих сил, возможностей, - вот что дает этот фильм. Не удивительно, что посетители Кинопоиска сочли его лучшим из лучших. Нечасто можно почувствовать этот прилив свободы и ясности. Но'Побег из Шоушенка' и конкретно Энди дают эту возможность, безвозмездно дарят, и спасибо им за это.

