Побег из Шоушенка



Посмотрел этот фильм несколько дней назад(не думал что найду в нем что-то новое для себя). Посмотрев первые 5 минут я был уверен, что этот фильм не перевернет мое сознание.

И что же началось дальше?

Я просто шокирован, как Тим Роббинс и Морган Фриман передали всю остроту тюремной жизни(мой поклон им).

Очень было тяжело смотреть на тех заключенных, которых привезли только что, начинаешь переживать за героя с первых минут. Этот фильм один из немногих, после просмотра которых я заумался о том, что нам дал Господь(это свобода)

В этом фильме глубоко передается именно атмосфера того, что твоя жизнь законченна, в ней нет смысла, так невозможно жить и такие мысли могу убить человека.

Но наш главный герой не сдается с первых дней, он борется за себя, пытается медленно но верно достичь своей цели(это побег из 'Шоушенка').

И после всех этих мук, понимаешь, насколько надо ценить свободу и свою идею.

А конец фильма нам показывает, что после всех тяжких испытаний, которые пережили наши два героя они обретают истинное счастье.

Этот фильм один из лучших, что я смотрел.

10 из 10

