Побег из Шоушенка



Этот фильм я мечтал посмотреть с того времени как узнал что он находится на высшей строчке в рейтинге Топ-250. Само собой я предвкушал нечто грандиозное и неповторимое от чего 'загораются глаза' и учащается пульс. Посмотрев наконец этот фильм я просто обязан поделится своими впечатлениями.

 Как известно первое впечатление самое верное и если оно смешанное то волей не волей начинаешь себя спрашивать по праву ли этот фильм занимает ту или иную строчку в рейтинге. 'Побег из Шоушенка' из тех фильмов после просмотра которого такого вопроса просто не возникает, без условно первая строчка заслуженна и непререкаема.

Фрэнк Дарабонт вложил душу и сердце в эту картину за что ему большой поклон. Тим Роббинс, Морган Фриман очень лаконичны и их игра действительно достойна самых лесных слов. Конечно было бы кощунством не отметить композитора Томаса Ньюмана и оператора Роджера Дикинса.

Отличный, Вдохновляющий фильм  

10 из 10

