Король и Шут



До чего убогая поделка получилась. Это не то чтобы плохо, это вообще никак. К актерам нет особых претензий, люди стараются, Горшок смотрится вполне аутентично, это заслуга Константина Плотникова, и это пожалуй единственный плюс данного сериала.

А вот режиссура, сценарий, диалоги все это полное днище. И эпоху не передали, и про группу толком не рассказали, не затравили сюжет, чтобы хотелось смотреть продолжение. Нет нерва повествования, когда Горшок собрался прыгать с вывески Юбилейного хочется его подтолкнуть а не спасти, так как режиссер не сумел в начале создать образ героя, которому хочется сопереживать. Что мы знаем о Горшке (из данного кино), перед тем как начинается сцена на парапете? Что он просто дегенерат, который крушит все вокруг. Чего такого жалеть? А дальше повествование разваливается на полную бредятину, вроде галлюцинативного шута с резиновым, простите, членом (что это вообще такое было???). И не байопик, и не документалка, а какая-то недомистика с резиновым членом. Пожалуй, лучше определения для этой поделки и не придумать!

