Побег из Шоушенка



Как много было сказано об этом фильме! Как много говорится сейчас и как много будет сказано в будущем. 'Побег из Шоушенка' - возможно, самый любимый людьми фильм в истории. Любимый строгими критиками и простыми людьми, любимый всеми. Почему? Потому что он дает людям главное - надежду. Надежду на то, что в этой жизни осталось место чуду. О чем этот фильм? О многом. Это история об Энди Дюпрейне, получившем пожизненный срок в тюрьме Шоушенк, история об Энди Дюпрейне, не сломавшемся и не прогнувшемся ни перед кем, история об Энди Дюпрейне и его дружбе с Рэдом, дружбе, прошедшей через двадцать лет лишений, история об Энди Дюпрйне, подарившем людям надежду.

Мне кажется, что все те эпитеты, которыми обычно награждают этот фильм, например, 'шедевральный', ему абсолютно не подходят. Шедевры снимают для киноакадемии, ради Оскара и других наград. 'Побег из Шоушенка' снят для людей, ради жизни, ради того, чтобы люди заново полюбили эту жизнь, эту такую странную, непонятную, но прекрасную вещь!

История рассказана настолько просто, что именно в этой простоте кроется ее суть. Никаких операторских или режиссерских изысков. Главная мысль говорится практически открытым текстом, но как же эта мысль западает в душу! Да, это сказка, но сказка, которая возможна в нашем мире. Вернее, я хочу верить, что она возможна. Я, как и многие другие люди, посмотревшие этот фильм, хочу верить и верю. Надеюсь. Этот фильм о дружбе, о свободе, о борьбе против подлости и злобы, а главное - о вере и надежде. Надежде на то, что все закончится хорошо.

После просмотра все меняется. Меняется взгляд на мир и на окружающих людей. Появляется чувство невиданной раньше свободы... И ощущение тепла, которого мы подчас не замечаем. Тепла,которое дают нам наши близкие. Тепла, которое пронизывает мир. Мир, наполненный любовью. Люди должны понять: нужно любить, верить, надеяться. Ведь надежда - хорошая вещь, наверно, лучшая из вещей.

