Побег из Шоушенка



'Рита Хейуворт, или Спасение из Шоушенка' - одна из замечательных повестей Стивена Кинга, нашедшее своё место в кинематографе. Идея о заключённом для Кинга нечто новое, но это новое стало прорывом, благодаря идеи Дарабонта воплотить эту повесть в фильм. И фильм удался.

Эта история о заключённом Энди Дюфреине, обвинённом в жестоком убийстве собственной жены и её любовника, и получивший за это два пожизненных срока. Его отправляют в тюрьму Шоушенк, где жизни и судьбы многих заключённых навеки связанны с этим местом, и откуда нет выхода. Год за годом Энди коротал срок в тюрьме, терпя унижение и обиды, но жизнь не сломила его по одной простой причине - в его душе томилась жажда свободы.

'Побег из Шоушенка' - это небольшая экскурсия в жизнь по сторону решётки. Находясь долгое время в заключений Энди видит вокруг себя многих, которые  обречёны на худшее, чем не смерть. Тюрьма меняет человека, меняет его жизненные взгляды. Можно сказать, что тюрьма - это новая худшая жизнь, к которой привыкаешь со временем, и как только ты переступаешь порог к свободе - ты просто не воспринимаешь её. Шоушенк в фильме - это новая жизнь, но Энди не воспринимал её. Делая вид, что смирился, он таил в себе жажду к свободе, жажду начать жизнь с начала.

Атмосфера жизни в тюрьме передана просто замечательно, если не с жизненными реалями. Постоянные стычки, жестокие надсмоторщики, мрачные и жестокие заключённые, среди которых есть те, кто сознаётся в своих ошибках, а есть те, кто не жалеют о своих поступках. Находясь бок о бок с ними, Энди рисковал своей жизнью, или же заводил с ними отношения. Время проходило, менялись лишь взгляды и интересы, и именно об этом повествует нам фильм.

Не стоит ожидать здесь как-либо закруток в сюжетной линий, захватывающих и напряжённых моментов. Этот фильм о жизни, фильм, в котором заключенно большинство филосовских тем. Всё это приукрашено великолепной актёрской игрой Тима Роббинса и Морган Фримена, замечательным саундтреком и просто превосходной режиссурой и простым, и в то же время интересным, сценарием. 

Начинаются финальные сцены и фильм, кажущийся нам проводником в мире 'за решёткой', покидает нас. Мы радуемся за героев, и в то же время задумываемся над смыслом того, что подали нам создатели. Стоит ли менять свою жизнь? Стоит ли менять смысл и терять волю к новой жизни? Как бы не сложилась наша судьба, главное - человечность.

10 из 10

