Мстители: Война бесконечности



Если коротко - это фильм инвалид среди фильмов вселенной Марвел. 

Я смотрел практически все фильмы вселенной, за исключением некоторых сольников, к которым у меня не лежит душа, и все же я считаю, что знаю основные черты героев картины. 

И в этом, как по мне самый главный косяк картины - мы знаем о тех героях, которых нас показывают, мы знаем об их способностях, об их характерах. Исходя из этого мы предполагали, как могут развернуться события, что может противопоставить злодею каждый персонаж. И фильм.. фильм плюёт на все наши надежды. 

Фактически, не больше половины героев попадает в свои характеры и используют свои силы. Самых сильных героев тут 'выводят из строя' с помощью кустовых роялей. Героев разделяют, при этом мы как будто смотрим кино в стиле Ёлок - с новеллами, не связанными между собой, ибо различные группы героев никак своими действиями не влияют друг на друга. Просто огребают по очереди и всё. 

Также удручает страх сценаристов убить кого-либо из героев (первые 10 минут в расчет не берем, там, пожалуй, нам показан самый бездарный слив персонажа в истории). Таким образом не чувствуется хоть какое-то напряжение в фильме, герои не бьются насмерть за будущее вселенной. Нет. Они готовы послать вселенную куда подальше, лишь бы оставить союзника в живых (привет последняя Миссия Невыполнима). 

Конец фильма, мягко говоря, никакой. Ясно, что настоящий конец будет в продолжении (если будет), но оставлять фильм с таки открытым концом... Из-за этого, я бы посоветовал не смотреть фильм сейчас, дождаться второй части и просмотреть их вместе. 

Единственно, что радует - это злодей. Его сделали несколько глубже, чем очередная болванка. Нет, он не самый лучший из всех злодеев в кинематографов, но во вселенной 

Марвел он лучший. У него есть не только цели, пусть которые можно поставить под сомнение, но и чувства, пусть и раскрытые не полностью. И да, он очень добрый. Ведь он никого не убивает, даже разложив на атомы (кубики). За это ставим ему 4.

Ну а фильму ставим

6 из 10

