Игра престолов



Данный сериал довольно сложно обсуждать и писать на него рецензии, так как он был очень разный (имею в виду качество сценария, качество спецэффектов и качество актёрской игры). От сезона к сезону качество это менялось.

Связано это с тем, что произведение Д.Мартина так и не закончено и сценаристы последние сезоны придумали сами. В результате концовка оказалась просто ужасной.

Сюжет (очень кратко):

Нам показывают фэнтезийный мир со своими правилами и ограничениями. Например, есть магия, но она не так чтобы очень сильна. Есть различные необычные животные и прочие создания - но их довольно мало, на столько мало, что большинство жителей этого мира считает - что это просто легенды и сказки.

В этом фэнтезийном мире своя, отличная он нашей география. Большую часть времени, основной сюжет, основное внимание зрителя приковано к одному континенту, называемому - Вестерос.

В этом Вестеросе на протяжении уже многих веков происходит борьба за власть между богатыми семьями. Она происходит как между членами одного рода / одной семьи, так и между другими семьями.

Также время от времени происходит захват данного континента людьми с других континентов. И во время этого происходит коренной передел земель. 

Нам, зрителям, показывают очередную схватку за престол между семьями (основных 7), попутно рассказывая кто кому сюзерен, кто кому вассал и т.д.

Минусы:

1) Данный фэнтезийный мир пребывает в своём средневековье уже не одну (как в нашей истории), а несколько тысяч лет. Причём вообще ничего не меняется, от слова совсем:

- простой народ безграмотен, глуп, тёмен и не образован;

- наука и техника стоят на месте;

- медицины как таковой вообще нет, показаны какие-то условные 'сёстры милосердия' и священнослужители, которые кроме всего прочего выполняют роль докторов

- элита Вестероса не сказать что тоже шибко образована. Скорее они умны на фоне остальных жителей Вестероса ( есть исключения, например Тирион)

- как правило, самые умные и интересные герои - это простые люди, или чем-то ущербные по отношению к другим. Например Тирион карлик, но его отец богатый, умный, сильный и влиятельный человек, а их семья одна из основных / правящих в стране.

Или например Варис и Петир Бейлиш - оба иностранцы, оба не из влиятельных семей, оба сделали себя сами (свои карьеры).

- по большому счёту на народ элите вообще плевать

И всё это тёмное средневековье продолжается уже несколько тысяч лет. Как такое возможно? Почему нет развития? Почему даже элита не вкладывает деньги и ресурсы в условный комфорт (быстрые средства связи, хорошие дороги, развитие скорости передвижения, систему отопления, развитие вооружения, развитие медицины и т.д.)

2) Все герои, которые хоть как-то беспокоились о простом народе - в последних сезонах потеряли свой шарм, свою привлекательность и харизму, свой интеллект, чувство юмора и в целом стали унылыми и злобными. 

Это Тирион, Дейнерис, Джон Сноу и т.д.

3) Я думал, что в конце сериала должно было начаться условное Возрождение и Просвещение. Ну или хотя бы появятся намёки на это.

Но нет. Даже близко ничего подобного. Всё как было, так и осталось. И неизвестно, будет ли вообще в том фэнтезийном мире развитие хоть чего-то.

Вывод: По большому счёту и автору и сценаристам (и вообще создателям сериала) плевать на простой народ этого фэнтезийного мира. Скажу даже больше - на него плевать даже зрителям этого сериала.

