Король и Шут



Я являюсь фанатом группы с 2007 года, знаю все-все альбомы, была на четырех концертах, еще когда Горшок был жив, читала все книги с воспоминаниями, которые на данный момент были выпущены, и хочу сказать, что множество фактов были искажены в угоду драматизма, к сожалению..

Если относиться к этому сериалу, как к красивой картинке без особой смысловой составляющей, то получилось круто. Каст актеров отлично подобрали, все получились очень похоже, респект! Декораторы, костюмеры - отличная работа, большое вам спасибо.

Но если же смотреть чуть глубже, получилось оскорбление памяти ушедших Горшка и Анфисы, как минимум.. Анфиса же все-таки не была плохим человеком, но героин убил в ней личность. Зачем было делать ее такой? А Горшок был тоже не настолько плоский и однозначный, как в сериале, а Князь уж точно не спасал его на каждом шагу.

Группу любят за то, что она была невероятно драйвовая, ребята - друзья до гроба, чуть ли не братья, не было кого-то круче или лучше, были панки, которым было плевать на деньги и славу, которые любят творчество и бухло) При этом они все были (и есть) очень честные и принципиальные, начитанные ребята, которые очень шарили за философию. Вы, вот, знали, что ребята жили полтора года в Эрмитаже (!!), писали там свою музыку и рисовали картины? А деньги все тратили на музыкальные инструменты и примочки, питались месяцами макаронами, потому что еда была для них чем-то вторичным, не то, что вечное - творчество?

Вот эта самая атмосфера абсолютно никак не передается в сериале, передается только то, что Князь хороший и всех выручает, а Горшок дурак-наркоман, которому почему-то вся слава. Еще и Балунова в шестой серии как какого-то зазвездившегося артиста показали, а ведь никто из них таким не был, вплоть до распада группы.

Не могу передать словами, насколько я разочарована этим сериалом. Даже не поленилась зайти с компьютера в кинопоиск, чтобы с вами этим поделиться.

