Побег из Шоушенка



Не каждое кино открывается при первом просмотре. Есть такие картины, которым свойственна глубина. Как и во взаимоотношениях с людьми, первое знакомство с такими творениями проходит робко, не спеша. Ты присматриваешься к фильму, пытаешься понять, что он из себя представляет. И только при последующих просмотрах открывается характер, темперамент картины. И понимая, что тебе хочет рассказать кино, ты проникаешься к нему искренней симпатией.

'Побег из Шоушенка' как раз пример подобного кино. Лично для меня первый просмотр не ознаменовался чем-то необычным. Я не увидел силы картины, идеи. Не понимал также, почему этот фильм получил такие высокие оценки. И только при последующих просмотрах это кино открылось мне во всей своей красе.

Идеи о стойкости и любви к жизни, о жизненных ценностях и о силе духа пронизывают каждую сцену. Фильм иллюстрирует заточение человека, причем не столько физическое, сколько моральное, духовное ограничение. Главный герой сталкивается с  обстоятельствами, в которых его дух, его мечты и надежды подвергаются суровому испытанию. 

И всё это раскрыто благодаря прекрасной актерской игре, грамотной операторской работе. Картина также приправлена несколькими режиссерскими ходами, которые даже сегодня смотрятся свежо и не тривиально.

Эта коротенькая рецензия не иллюстрирует и капли того шарма, той притягательности, которой обладает эта картина. Однако цель этой рецензии была лишь поверхностно, едва-едва, приоткрыть завесу этой постановки.

А само представление, как всегда, предоставляю лично вам.

10 из 10

