Криминальное чтиво



Хочу заметить, что моя оценка фильму отнюдь не низка - 7 из 10. Бесспорно, манера повествования оригинальна, актерская игра на высоте, но посмотрев сие творение Квентина Тарантино, я задался вопросом - в чем смысл? К чему эти пафосные речи о чизбургерах, Боге, изнасилование негра, принятие героина на экране? Что нам хотели этим показать?

Естественно, я бы не стал писать эту рецензию, если бы не посмотрел мнения других людей об этом фильме. Кто-то считает, что режиссер выстраивает градацию героев по отношению к эгоизму, другие - что это фильм о Божьем законе, верной дружбе и т. д и т.п. Другими словами, о  Криминальном чтиве нет единого мнения,  каждый воспринимает его по-своему. Но лично я не увидел в нем никакой внятной идеи. И так понятно, что эгоизм и наркотики до хорошего не доводят, а оставлять свою пушку на столе, уходя в туалет, как минимум глупо. Тарантино, сочиняя сюжет фильма, настроился на какую-то ему одному понятную волну (наверное, он и сам что - то принял перед этим), и в итоге получился спектакль с качественной актерской игрой и красивыми диалогами, но совершенной пустотой внутри. Не понимаю, почему фильм был с таким восторгом принят критиками, получил Золотую Пальмовую Ветвь, и до сих пор многие говорят, что он заслуживал Оскар за 'Лучший фильм'. За что, скажите, Оскар и место в Топ-250 этой показухе, или я чего-то не понял?

7 из 10


