Король и Шут



Казалось, что ничто не способно заставить меня выкатить полотно текста на всеобщее обозрение, однако, случилось то, что случилось.

А если точнее, выход сериала о группе, которую я заслушивал до дыр лет с 15 и до 20, зная каждую песню наизусть.

Король и шут. Легенда русского панк рока, о которой слышал, наверное, любой житель стран СНГ, даже далекий от рок фестивалей и подвальных тусовок с ирокезом. Анонс сериала заставил меня задуматься о том, что я быть может лучше узнаю историю зарождения группы, какие-то личные конфликты, совместные решения проблем, просто забавные истории из жизни музыкантов, о которых не слышал, изучая историю группы. 

Собственно, ожиданиям не суждено было воплотиться в жизнь. С первых минутах нас погружают в сюр, который явно оторван от реальных событий, но об этом не сообщают. Горшок предстаёт неуравновешенным, сумасбродным и диким, падким до необдуманных поступков, наркотиков и скандалов. Князь - причина, по которой группа стала группой, лидер, принимающий верные решения в любой ситуации и усмиряющий буйного Горшка. Все остальные участники группы- вряд ли вы сможете запомнить хоть чье-то имя, кличку, или понять кто на чем играет, их в данном произведении оставили за бортом.

Хронология событий в сериале нарушена, четкого повествования можно не ждать. Половина (если не большая часть увиденного) вряд ли реально когда-либо происходила в действительности. 

Ещё в сериале существуют художественные вставки, рассказывающие нам истории по мотивам песен. Некоторые из них дословно пересказывают текста песен, даже тогда, когда об этом их никто не просит. Всё, что случится по итогу, вы итак уже знаете, если слышали хоть одну песню Короля и Шута, но в самом деле, как ещё растянуть хронометраж на 8 (на текущий момент) серий. Кстати, графика в эти моменты просто поражает, в плохом смысле слова. Количество пикселей на волках, окружающий горшка, можно было посчитать на пальцах.

Как итог, Князь красавчик, Горшок просто есть, немного того, немного другого. Всё взболтать, но не смешивать. Сложилось ощущение, что на рекламу потратили весь бюджет фильма. Топы кинопоиска, шикарные оценки, 'Ответь на вопрос и получи подписку на всё' из каждого угла моего смартфона. При этом, смешанные рецензии, критика от людей, искренне уважающих группу Король и шут.

