Побег из Шоушенка



Приговор, который будет стоить тебе жизни. Прав ты в этой ситуации или нет, решает сам суд. Хоть он и не всегда может быть честен и правосудие идёт на то, чтобы отправить невиновного человека в тюрьму. Так и случилось такая история с Энди, человека не похожего среди этих людей, постоянно живущих здесь. Он отличался большим умом и знаниями, прогулки для него были, как будто он ходит по парку, не замечая вокруг всех. Тяжёлые для него времена, проведённые в этих каменных стенах. Найдя подход к людям, с которыми будет дружен весь свой срок. В этой коррупционной тюрьме. И ждать только надежду для того чтобы освободиться от этого. Для большинства заключённых, как они себя считают вовсе невиновными, тюрьма для них дом и на воле им не выжить. 

Для лучшего друга Энди Реда. Он всегда пытался донести самую истину свободы, радость приключений и научить играть его в шахматы. Ред пользовался популярностью у всех, предлагая услуги любых товаров для нужд, но в пределах разумного. Видя в Энди обычного человека, который и в первый день не продержится и дня здесь. Будет проситься, чтобы его освободили и забрали домой. То этого не случилось, он не сдавался и держался стойко. В этой рутине он делал всё, чтобы его мозг был чем-то забит, хоть и время шло долго. Вызвав уважения среди охраны, делая за них работу. Да в этом мире все взяточники и все легко подкупаются, почему бы не воспользоваться. Махинации, приводящие к самому свершению этой тюремной жизни. 

Сюжет картины показывает кто здесь преступник, а кто показывает своё превосходство над ними всеми. Делая из себя такого же человека опустившего до низшей точки. Человека, который в этих стенах, надеялся на спасение. Спасение, которое могло бы его освободить и очистить от всего этого и начать жить по-новому. Драма, которая может быть даже чем-то похожая на рутинную жизнь за далёкими пределами свободы.


