Побег из Шоушенка



Стивен Кинг лично для меня никогда не был королем ужасов, ибо его произведения зачастую носят характер легкой мистики, не более (хотя, справедливости ради, его 'Дорожный ужас прет на Север' - это действительно пугающая байка); в чем по-настоящему хорош Кинг, так это в своих рассказах или романах, он не всегда блещет оригинальностью, зато старается тронуть читателя, говорит зачастую о вечном и наболевшем. Со своей стороны истеричного и не очень уравновешенного циника, более преданного Паланику и Берроузу, я могу лишь сказать, что у Кинга чертовски много минусов и недостатков, и пишет он порою для количества, а не для качества, но на все это приходится закрывать глаза, потому что не проникнуться неподдельной любовью к парочке его шедевров просто не получится, хотели бы вы того или нет. 'Свадебный джаз', 'Все предельно', 'Сердца в Атлантиде', 'Заклятие параноика', 'Долгий Джонт', 'Короткая дорога Мисс Тодд', 'Все, что ты любил когда-то, ветром унесет', 'Смерть Джека Гамильтона', 'Теория домашних животных: постулат Л. Т', 'Дорожный ужас прет на север', 'Завтрак в кафе 'Готэм'', 'Вещи, которые остались после них', 'Н.'... какой-то объемный список самых любимых и гениальных его произведений получается, а ведь это он даже не закончен и не доработан. Но все эти лирические отступления все равно приведут к сухому выводу - Кинг хорош не всегда, оригинальностью блещут далеко не все его творения, да и актуальность многие из них утрачивают ещё до рождения; вот такая вот парадоксально разносторонняя личность гения. 'Побег из Шоушенка' - это, безусловно, неплохой рассказ, типично кинговский, местами изнуряющий, но берущий в конечном итоге не своим сюжетом, а настроем на вечную тему.

Теперь о переносе этой истории в мир кинематографа - да, это однозначно не лучшая экранизация  борьбы человека с несправедливостью, ограниченностью и заточением. Вспоминается хотя бы тот же самый 'Мотылек', или, если обобщить заданную тему, 'Вкус Вишни'. Шоушенк - это своего рода сказка, на самом деле даже очень приукрашенная легенда, изрядно подслащенная, правда не ради приторности и соплей, а ради более благородных целей - человеку нужно внушить, что свобода - это его все, надежда - это мерцание светлячка в кромешной темноте. Звучит замечательно и высокохудожественно, но смотрится и воспринимается исключительно на уровне сказки, тем более, что мы тут с вами ведем речь чуть ли не о самом лучшем фильме всех времен и народов. Кстати, именно это звание картины во многом и предопределяет к ней отношение, если бы её заслуги не были так высоко превознесены, то, вполне возможно, весь этот ажиотаж утих бы, а так, руководствуясь стадным чувством, народ бездумно ставит высочайшие оценки, бесцельно восхваляет среднего уровня кино и приписывает ему какие-то небывалые заслуги. 'Побег...' весьма хорош собою, сделан на уровне, смотрится приятно во всех смыслах и отношениях, но он забывается через пару дней, что там, через пару минут после просмотра. Доля пафосности и неестественности присутствует, да и не лучшее это произведение Кинга все-таки, чтобы так его восхвалять. Да что уж там, давайте откровеннее и резче, у нас тут типа свобода слова, Энди целыми днями в тюрьме ходит с пресловуто кисло-философской миной, где он начинает благоухать и нести в общество заключенных лучики света и счастья, занимаясь ненужной и легкой в принципе работой, далекой от тюремных реалий, в перерывах между самокопанием он ковыряет стенку, которая и в самом деле ковыряется,  красивенько рушится, и вообще здесь целый ряд фантастических событий, которые ведут к неизбежно позитивно-настроенному энду. Ковыряйте мол, и все у вас расковыряется.  И здесь мои субъективное и объективное мнения сходятся достаточно твердо - фильму многого не хватает, а по некоторым критериям он даже проигрывает отдельным картинам на эту тематику.

Что до длинных и нудных разговоров на тему актуальности, то здесь можно ограничиться одним простым утверждением - даже если мы переголосуем ещё пару тысяч раз, то нам все равно не удастся выбрать самый лучший и актуальный фильм всех времен и народов, по той простой причине, что его не существует. Но все-таки высокие циферки на счетчике IMBD говорят не только о стадном чувстве потребителя, но и о том, что человечество выбрало свободу, как самую главную тему в своей жизни (забавно, учитывая то, что девяносто процентов голосующих находятся в плену у компьютера, с кандалами в виде клавиатуры и мышки на руках и им явно пришлось бы приложить меньше усилий, чем главному герою, чтобы вырваться на свободу). Но так или иначе кино подавило зрителей, как дорогостоящая соковыжималка лимоны, все прослезились и умиротворенно выдохнули со всхлипом, тем самым отдавая предпочтение красивой и лживой сказке, что в общем-то абсолютно нормально и неудивительно. Но настолько очумевать, спотыкаясь, бежать за толпой, разглядев имя Даррабонта и Кинга, скандировать уже сказанные кем-то чопорно-высокие слова, это уже печально. Моё вам мнение напоказ - не шедевр, просто хороший фильм, уступающий многим. Вперед за оружие друзья, к расстрелу готова. 

6 из 10

И помните, что все предельно.

