Побег из Шоушенка



Наткнувшись случайно на фильм «Побег из Шоушенка», я решил его посмотреть, ведь всегда лучше иметь своё собственное мнение.

Этот фильм о хитром банкире Энди (Тим Роббинс), которого осудили на два пожизненных срока в тюрьму Шоушенк. Все в этой тюрьме потеряли смысл жизни и надежду на спасение. Многие из них преследовали одну цель – поспорить с такими же, что доведёт новоиспечённого уголовника до ручки, чтобы получить заветные пару сигарет. Однако Энди Дюфрейн совсем не такой – у него есть и мечта, и цель, и надежда на спасение.

В первую очередь, что естественно, хочется выделить актёра Моргана Фримана (Рэд), который снялся во многих фильмах, однако на мой взгляд именно роль Рэда в этом фильме является знаком мастерства актёра Фримана. Тим Роббинс (Энди Дюфрейн), не очень популярный на данный момент актёр, сыграл также как и Фриман – на высшем уровне, за что конечно, надо сказать спасибо. Хочется сказать, другие актёры сыграли тоже восхитительно. Также стоит выделить сценариста Стивена Кинга по роману которого и был снят «Побег из Шоушенка».  Саундтрек тоже порадовал – как раз такой и должен был быть в таком фильме.

Напоследок хочется сказать, что режиссёр потрудился на славу. Жаль что этот фильм не забрал оскар который вполне заслуживает.

10 из 10

