Стражи Галактики



Серьезно? Очередная командная супергероика, один из героев которой - боевой енот, второй-полуразумное дерево, третий-Зелена, четвертый-зек и э... 'звездный лорд', все это в космическом антураже, с невнятным сюжетом и неумеренным пафосом, и вы ждали от этого фильма чего-то хорошего? Может быть.

Дело в том, что это либо кино не 12+, а 12-16, либо просто подлость. Потому что понравится это может пока еще только-только входящим в жанр детишкам, видящим это чуть ли не в первый раз и радующимся бдыщ-ты-дыщам, героическим высказываниям и чтобы все сказочно хорошо кончилось. 

Ведь мы постепенно привыкаем к хорошему мейнстриму, и качественной комикс-экранизации. Мы смотрели Хранителей, Город Грехов, были в восторге от кастинга человека-паука и сюжета людей икс... и тут это. 

Пустая коробочка, формальная игра по правилам, но ничего под поверхностью. Штамп на штампе, натужный юмор, притворяющийся пародией, дабы скрыть свою несостоятельность, абсолютная предсказуемость сюжета, ляпы и нелепости на каждом шагу, в каждой мелочи. Очень сложно сосредоточиться на экране, нулевая вовлеченность, сидишь-скучаешь на экшн-сценах и очень хочешь, чтобы кто-то наконец умер, было бы чуть менее натужно. Но неет, даже если мужика изломали и бросили в желто-зеленую жижу(кислотуу??), хватает ткнуть его разок в грудь для чудесного воскрешения. 

Ничего из этого кино не запоминается, енот ничуть не милый, он раздражает, хотелось бы посмотреть на человекообразных зверушек-пошли бы на мультик, остальные персонажи худо-бедно копируют множество уже знакомых нам героев по гораздо более удачным историям и мирам. Да что там, один только трейлер последней части Хоббита, который, не подумав, прокрутили перед просмотром, выглядит куда достойнее всего этого творения.

Единственное, что фильм смог, это оставить небольшую интригу из-за нежелания достойно поставить точку, броситься на меч и слиться куда-нибудь с глаз как недоразумение, я говорю примерно об этом: 'фильм отвратительный, герои тусклые, история никакая, спецэффекты не спасают, когда там вторая часть?'Поверьте ваши выстраданные 'ну хоть посмеялись' не стоят двух часов кино-времени.

