Побег из Шоушенка



Фильм «Побег из Шоушенка» несколько лучше одноименного литературного произведения, но все равно вряд ли достоин первых мест, которые занимает последние годы в ведущих кинорейтингах. 

Повесть «Рита Хейворт, или Побег из Шоушенка» нетипична для пера «короля ужасов» Стивена Кинга, но то, о чем рассказывается в ней и в снятой по ней ленте, ужасно не в меньшей степени, чем привычная мистическая составляющая. Здесь буду много раз возвращаться к сравнению книги и фильма и к личным от них впечатлениям (заранее прошу прощения за много 'Я'), поскольку в ином случае вряд ли смогу сказать что-то новое о ленте, снятой 22 года назад и успевшей стать классикой. 

«Побег из Шоушенка» до ужаса реалистичен. Тем и страшен. Тем и хорош. Вместе с «Зеленой милей», снятой тем же режиссером по произведению того же писателя, они составляют своеобразный «дуумвират» на вершине Топ-250 Кинопоиска и многих других рейтингов. Две эти ленты сделали легендарным имя режиссера и сценариста Фрэнка Дарабонта (по большому счету, больше ничего по-настоящему значимого в кинематографе не добившегося), а что касается Кинга – подтолкнули к знакомству с его творчеством многих из тех, кто равнодушен к современному фэнтези, фантастике и ужастикам. То есть – уважать себя заставили, и пусть это останется главным постулатом, несмотря на то, что ниже по тексту рецензии последует несколько критических мыслей.  

Главная из них, конечно – что делает «Шоушенк» на первых местах ведущих рейтингов, как нашего, так и западного. Нет, я не самый умный, и не собираюсь противопоставлять свое мнение мнению абсолютного большинства любителей кино со всего мира. Но и промолчать о том, что диссонирует с моим восприятием со времени первого просмотра картины - не могу. Фильм, бесспорно, хорош – об этом договорились. Но разве мало картин про преодоление себя в трудных обстоятельствах? В этом отношении ему никак не уступят «Пробуждение» и «Форрест Гамп», «1+1» и «А в душе я танцую», «Гаттака» и множество других лент с менее раскрученными вывесками. Чувство жалости к главному герою «Побега…» усиливает то, что в обстоятельствах этих он оказался несправедливо. Энди Дюфрейн – стопроцентная жертва. И все-таки для первого места этого мало. Субъективно я бы отправил эту картину куда-нибудь ближе к концу первой сотни, потому что в безграничном и непостижимом мире кино немало лент и на другие животрепещущие и трогательные темы.  

Чтобы сразу покончить с претензиями, два слова про сюжет. В фильме это, может, не так очевидно, но я отношусь к тем дотошным гражданам, кто сначала старается познакомиться с литературной основой, если известно, что картина снята по книге. Так вот, с первых страниц новеллы Стивена Кинга мне было понятно, чем все закончится. Не в том плане, что Энди сбежит из тюрьмы, а в том, как именно он это сделает. Читая, оставалось узнать нюансы. И в этом, конечно, мало хорошего. Ведь рассказ на момент первого знакомства с ним для меня не являлся классикой, я не читал на него отзывов и рецензий, не сталкивался с пересказом и отсылками к сюжету и не обсуждал ни книгу, ни снятое по ней кино с друзьями. В фильме такого акцента на способе побега не сделано, все теряется за перипетиями сюжета, и, может быть, в данном случае даже стоить посоветовать сначала посмотреть картину, потом при желании прочесть Кинга. 

Да, как и в случае с «Форрестом Гампом», в этот раз на экране вышло значительно лучше, чем на бумаге. Про актерскую игру надо сказать, что создатели картины очень угадали с выбором исполнителей главных ролей. Это тот случай, когда при втором прочтении книги рисуешь себе героев именно в их образе из фильма. Неспешная манера повествования и затянутый хронометраж сегодня кажутся оправданными. Фильм с первой строчки главных рейтингов, наверное, не в праве идти меньше двух часов. Но сюжетных оснований для такой продолжительности недостаточно. Неподготовленный зритель, скорее всего, заскучает. (Здесь позволю чуть-чуть о личном – во время крайнего просмотра, для себя – третьего, решил познакомить с этой киноклассикой маму. Она выдержала чуть больше половины, и я в общем понял – почему). А вот слегка измененные по сравнению с книгой сюжетные ходы в отношении старого библиотекаря Брукса и молодого зека Томми, подарившего главному герою надежду на освобождение, выглядят оправданными и придают суховатому провисающему сюжету определенной драматичности и эмоциональности. Так же, как и отсутствующее у Кинга описание первой ночи в тюрьме. 

Резюмируя, скажу так. Для меня главное достоинство картины «Побег из Шоушенка» не в ее собственных художественных вершинах, а в том, что во многом без нее могло бы не быть «Зеленой мили». Кто знает, не подтолкнул ли успех ленты в 1994 году (хотя он был относительным – ни одного «Оскара» и скромные прокатные показатели) Стивена Кинга двумя годами спустя написать новое произведение о тюрьме, на этот раз уже куда более страшное и свойственное для него. И если бы не «Шоушенк», экранизировал бы еще тремя годами позднее Дарабонт это произведение, сделав теперь уже по-настоящему гениальный фильм?

7 из 10

