Побег из Шоушенка



Экранизация романа Стивена Кинга. Великолепный актерский состав. 7 номинаций на Оскар. Первое место в рейтинге Топ-250, то есть лучший фильм за всю историю кинематографа. Разве после такого описания вам неинтересно посмотреть этот фильм? Ну если нет, то продолжу описывать достоинства, а их масса.

В этом фильме вы не увидите кровавых погонь и безумных попыток сбежать из тюрьмы.

Тут, скорее, психологический фильм. О человеке, который попал в тюрьму случайно, не совершая при этом никаких преступлений.

Начну, пожалуй с описания главного персонажа этого фильма. Его зовут Энди Дюфрейн. Встречаем мы его в суде. Его осуждают за двойное убийство жены и любовника, которого он не совершал. Глядя на него, складывается впечатление, что он и дня не проживет в тюрьме. В реальности же всё происходит с точностью да наоборот. Дюфрейн, несмотря на свой внешний вид, оказался очень сильным человеком, который сразу же обзавелся хорошим другом - Редом, который знает о Шоушенке практически всё, который может достать за умеренную плату практически любую вещь. 

Жизнь в тюрьме показывается достаточно жестко, но она не передает всей атмосферы, пожалуй, хотя тут есть и драки с другими заключенными и жестокие тюремщики, но чего-то не хватает, но это не идет в минус фильму, наоборот, концентрируется внимание именно на людских отношениях в тюрьме. 

Энди не теряет надежды и продолжает верить в то, что его выпустят, думаю, что дальше писать не стоит, дабы не спойлерить.

Хочется остановиться на актерской игре.

И Роббинс (очень нравится этот актер), и Фриман сыграли потрясающе. Бывают фильмы, в которых я не согласен с выбором актеров, тут же такого совсем нет, я вряд ли найду для себя лучшие кандидатуры на их роли. Они очень органично смотрятся. Очень жаль, что Роббинса не оценили и не дали ему Оскара, ну или, хотя бы не номинировали, ведь с Томом Хэнксом тогда соперничать было крайне сложно. 

Этому фильму очень идет неспешное развитие событий, мы целиком и полностью можем следить за изменениями персонажей из фильма. Один становится намного сильнее, у него появляется внутренний стержень, другой же стал верить в лучшее, стал оптимистом, хотя, казалось бы, вера должна была пропасть. В фильме нет ненужных диалогов, многие фразы запомнились и отложились. Это прекрасно, ведь фильм можно постоянно пересматривать и открывать для себя каждый раз что-то новое. 

В общем, этот фильм о главном. Он о том, что веру в лучшее терять не стоит даже в самых безвыходных ситуациях, нужно верить в свои силы, продолжать идти к своей цели и не обращать внимания на внешние трудности. Пожалуй, это один из самых вдохновляющих фильмов в мире. 

Я не понимаю, почему 'Побег из Шоушенка' не получил ни одного Оскара, видимо, это останется загадкой. В любом случае это классика мирового кино. Таких фильмов совсем немного. Поставить другую оценку просто невозможно, поэтому высший балл. 

Хотя о каких баллах может идти речь, если фильм - шедевр? 

10 из 10

