Дюна



Книга Дюна впервые была опубликована в 1963 году. До появления Звездных войн Лукаса Фрэнк Герберт описал будущее как возврат к феодальным отношениям с рубиловом на мечах в инопланетных декорациях с восточным оттенком и мессией в главных ролях. Мессия, правда, похож на Лоуренса Аравийского, так как тоже обучил местных бедуинов использовать свою особенность как оружие.

Фильм Дюна сначала пытался заснять выдающийся актёр, режиссёр, писатель, поэт и эзотерик Алехандро Ходоровски с Сальвадором Дали в одной из ролей. Кино не получилось сделать. Зато по мотивам Ходоровски вместе с гениальным художником Мёбиусом создали цикл графических романов Метабароны. Умопомрачительное, сшибающее с ног своим пафосом и бескомпромиссностью произведение.

В 1975-ом Дэвид Линч заснял-таки Дюну. И она получилась в характерной для него манере - цирк уродов.

И вот в 2021 Дэни Вильнев, незаслуженно, на мой взгляд, обласканный критиками режиссёр, снял свою версию с главными актерами последних лет новой и старой волны. Получилось так, как и ожидалось. Визионер привычно скрупулёзно работает с интересными для него деталями, не обращая внимания на лежащие на поверхности вопросы. Фильм в серых, пыльных декорациях медленно движется от сцены к сцене, где фантастические рыцари в дурацких доспехах в окружении минималистически оформленных декораций говорят загадочными фразами, мимикой и жестами нагнетая излишний пафос. Молодые актёры Тимоти Шаламе и #зендея в меньшей степени справляются с этой творческой задачей. Тимоти, к примеру, настолько тщедушен в кадре, что хочется его пожалеть и дать пирожок с мясом, а то он вот-вот с голоду упадёт в обморок. Понятно, что сегодня в кино ходит молодёжь и нужно предоставить им их сверстников (по внешности и, вероятно, по развитию) кумиров. Но когда 45-килограммовый с виду Шаламе физически забарывает 90-килограммового мужика, в голос орешь «не верю!». Зендея просто прищурившись и улыбаясь смотрит в экран. Увы, она не может этим «убить» взрослого зрителя.

В общем, фильм Вильнева просто скучно смотреть. Музыка Циммера спасает от тоски. Ещё появление в кадре песчаных червей разряжает обстановку. В остальном, кино ни о чем. Оно следует сюжету первоисточника, но не может что-то конкретное или новое сказать.

Не везёт Дюне с киноэкранизациями пока что.

