Побег из Шоушенка



В который раз, пересматривая этот замечательный фильм, всё так же переживаешь о судьбе Энди, даже заведомо зная концовку. Полагаю, многие согласятся с тем, что каждый человек должен быть таким же искренним, стойким и добрым душой, как герой киноленты, никогда не уподобляться врагам и не терять надежду, идя к своей мечте, пусть медленно, но верно. Эта потрясающая своим сюжетом история повествует о дружбе между героями, которых в нынешней жизни найти нелегко. 

Такая крепкая дружба может зародиться лишь на войне, ведь друзья познаются именно в трудностях, которые преподносит им жизнь. А те неприятные сюрпризы судьбы, которые получает герой, всегда подбадриваемый своим товарищем по имени Рэд, только усиливают его волю к нормальной и счастливой жизни, ведь он так мало успел сделать на воле. 

Что касается режиссерской работы замечательного мастера американской киноиндустрии Фрэнка Дарабонта, здесь даже возразить нечего. Прекрасная работа, с учётом лирических отступлений и грамотно построенной сюжетной линией, абсолютно не оставляющей никаких вопросов и недопонимания. Еще более удачно и ответственно подобран актёрский состав. Других актеров на месте Энди и Рэда было бы сложно представить, так замечательно передавших в лицах истинные эмоции заключенных тех страшных лет, в которые они жили. В целом фильм заслуживает высшей оценки, вне всякого преувеличения и сомнений.

