Побег из Шоушенка



Фильм блистателен. Не совсем типичная тюремная сага. И таковым его делает необычайно светлый финал. Нет, не безысходность и петля, а яркое солнце и безмерный голубой океан. Оптимисты по натуре оценят этот сюжет, у пессимистов есть шанс стать первыми.

 Прекрасный актерский дуэт - Роббинс-Фриман. Яркие и колоритные другие персонажи.

Дюфрейну сказочно повезло, что за долгое время его прорытый путь к свободе не был обнаружен и всё совпало для удачного побега, моральной и материальной компенсации. Везение как в сказке, скажут некоторые. Но это лишь маленькая компенсация за чудовищную судебную ошибку, издевательства и побои, месяцы в карцере.

 Дюфрейн оказался не просто мечтателем, но и человеком, сумевшем найти продолжение своей мечте. И пусть в нем присутствует наивность, доверившего директору тюрьмы свою тайну, стоившую жизни юного заключенного, но в конце-концов его уму не было равных в этой тюрьме. И надежда осуществилась.

 Маловероятная необычная история. Тот взрослый, который хоть немного верит в сказки, придет к солнечному голубому океану. Пусть и на закате своей жизни.

10 из 10

