Побег из Шоушенка



Скажу сразу, в большинстве случаев мне нравится писать рецензии уже по прошествии определенного времени, когда фильм просмотрен бесчисленное количество раз и можно составить объективное мнение. Начну с того, что фильм (к моему счастью или несчастью) я посмотрела только летом 2014 года, хотя все, кто меня знает  и знает  мою любовь к киноискусству и хорошим фильмам, советовали мне его.  Я упорствовала и всячески избегала просмотра, обосновывая это примитивностью сюжетной линии. Ох, как я ошибалась! Да простят меня Ф. Дарабонт и С. Кинг. 

Фильм – история! История о суровой правде жизни, о личном выборе. Так повелось, что я не описываю тонкости сюжета, не люблю спойлеры.  Смотрите, лучше смотрите! Гораздо приятнее писать общее впечатление. Сюжет очень динамично построен. Фильм легок в восприятии (речь скорее о том, что не хочется отвлекаться и смотрится на одном дыхании), несмотря на наличие в сюжете глубоких философских проблем: взаимоотношений между людьми,  понятия выбора, понятие свободы. Свободы, как в физическом плане, так и в моральном. Как важно не терять в себе человека. В любых ситуациях оставаться собой, не изменяя своим принципам и моральным устоям.  

Да, в фильме много штампов: плохой - хороший, добро – зло. Но, по сути, наша жизнь и есть штамп. Где грань? Где та самая грань!? Как понять, что поступаешь разумно, правильно, не в ущерб себе или общества!? Фильм порождает множество вопросов, но не дает ответов. Ответы вы найдете в себе. Этот фильм тем и хорош, что заставляет думать, оценивать, искать ответы, копаться в себе.

Несмотря на то, что все действо происходит в тюрьме, страшной коррумпированной тюрьме, среди преступников и не менее бесчеловечных надзирателей, фильм пропитан добротой, светом и надеждой на лучшее. Надежда – вот главный лейтмотив этой истории. Надежда и вера в свободу, в доброту,  в справедливость, в человека. Даже если учесть, что визуальное оформление достаточно серое, унылое, местами просто угнетающее, повторюсь, ощущение света не покидало меня. А для меня главное – это эмоции, мысли, которые остаются после просмотра.

Если говорить относительно героев, то мои аплодисменты создателям картины. Пусть даже экранные герои и не совсем похожи на своих книжных прототипов, это не делает фильм хуже, а даже является некой изюминкой.

Ред (Морган Фримен). Внешнее спокойствие, внешняя неприступность, а внутри борьба, борьба с собой. Наверное, надо быть чертовски сильной личностью, что бы заслужить уважение в столь сложном окружении, но ему это удалось. Морган Фримен удивительно сыграл эту роль. Он подарил Реду свой «говорящий» взгляд. Единственное, что я запомнила в этом персонаже – это глаза. Эти живые, яркие, умные, глаза.  Ключевым для меня стал момент, когда Рэд в камере Энди увидел тоннель. Столько в этом взгляде надежды, удивления, сомнения, …

Энди Дюфрейн (Тим Роббинс). На первый взгляд слегка меланхоличная личность, с немного детским выражением лица и душевной простотой. Но! Это первое впечатление! Цельная, сильная, невозмутимая личность. Он невообразимо стойко переносит все тяготы тюремной жизни. Он не разучился сопереживать, сочувствовать и верить, верить в людей. Они похожи с Редом. Оба  с виду уравновешенные, а внутри целая буря эмоций. 

Особенно мне хочется написать о Клэнси Брауне. Тяжело играть антагонистов и  злодеев. Тяжело заставить зрителя поверить тебе. Ему это удалось. Его «Хедли» вышел омерзительным, бесчеловечным, хладнокровным негодяем. 

В фильме очень много персонажей, о которых можно рассказывать, проводить сравнительный анализ, но эти для меня стали ключевыми.

И еще хочу написать пару слов об оригинале Стивена Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка». Книгу я прочла уже после просмотра фильма. И прежде чем прочесть, была доля сомнения, что я разочаруюсь в фильме (все же каноном всегда остается книга). И надо сказать была приятно удивлена. Даже если учесть немного разнящийся сюжет, в целом они как будто сливаются в единую историю. Они дополняют друг друга. И сейчас я уже не могу выделить что-то одно. Это единое целое! Это гениально!

«Побег из Шоушенка» - фильм-сокровище! Фильм, который хочется смотреть и пересматривать. И что удивительно, после каждого просмотра обнаруживаешь новую деталь, улавливаешь новую мысль. Вслушайтесь в диалоги главных героев, внимательно следите за их глазами и все станет понятно!

Смотрите! Смотрите  и обсуждайте!

10 из 10

