Интерстеллар



Что можно сказать об этом творении Нолана? Фильм оставляет в целом положительное впечатление хорошей операторской работой, достойной актёрской игрой, превосходными спецэффектами и выверенным приёмом, ставшим 'визитной карточкой' Нолана ещё с его картин о Бэтмене - гармоничным сочетанием видеоряда с прекрасной музыкой незабвенного мэтра Ханса Циммера, чьи простые, но завораживающие мелодии как нельзя лучше подходят к происходящему на экране, заставляя зрителя с головой погрузиться в атмосферу фильма. Но кинокартина - не только видеоряд, музыка и актёрская игра. Всё это - лишь кирпичики здания визуального повествования, фундаментом которого всегда является сценарий. А в этом фильме фундамент, к сожалению, оказался весьма шатким. Несмотря на серьёзный вклад Кипа Торна, добавивший фильму несколько великолепных визуальных сцен, общее впечатление от сценария лично у меня сложилось весьма противоречивое: хороший порыв, плохо реализованный из-за недостатка элементарных школьных знаний по астрономии. Первый раз, когда я смотрел этот фильм, меня бросало то в жар, то в холод от несоответствия того, что я видел, гордо заявленному жанру 'научная фантастика'. 

Ляпы сценария можно перечислять очень долго, так что, пожалуй, укажу лишь самые вопиющие. Как вы уже поняли, дальше будут сплошные спойлеры.

Начну с того, что по сюжету пилотируемые миссии отправляют на несколько планет для выяснения их пригодности к колонизации. В реальности чтобы выяснить условия на какой-либо планете, достаточно послать туда одну автоматическую миссию - атмосферные и почвенные зонды с соответствующими датчиками. За одну миссию спокойно выясняется состав атмосферы, уровень радиации, строение грунтов и т.п.. А для отправки уже пилотируемой миссии предварительно придётся послать туда же пару десятков автоматических - чтобы точно выяснить состояние поверхности в месте предполагаемой посадки (чтобы корабль банально не провалился под почву, мало ли, может, там подземные полости или просто слой застывшей пыли толщиной в несколько десятков метров, похожий на почву, как на нашей Луне), погоду, климат и т.п.. Например, для отправки людей на тот же Марс ещё недостаточно данных, хотя условия на нём уже довольно хорошо изучены - туда были отправлены уже десятки автоматических миссий. И до сих пор для того, чтобы там выжили члены экспедиции, ещё не решены многие вопросы, в космосе ведь никто не подгонит запасных частей или модулей, которые могут понадобиться для решения любой непредвиденной задачи, забыл что-то с собой взять - и вы труп. А тут сразу высылают людей, вообще не зная, куда они попадут. Т. е. главная задумка фильма уже демонстрирует уровень его 'научности'. Далее, помните, главные герои прилетают на планету, которая находится очень близко от огромной и красивой чёрной дыры? Так вот, планету, находящуюся даже на гораздо большем расстоянии от чёрной дыры, разорвало бы приливными гравитационными силами, т.е. чёрная дыра просто банально растащила бы планету на облако пыли и камней. Тем более ни один учёный в здравом уме не рассматривал бы такое тело, как кандидата для возможной колонизации. Про сильнейшие радиационные и электромагнитные поля, возникающие при ускорениях любой падающей в дыру материи уже и говорить не стоит (чёрные дыры засасывают межзвёздный газ и пыль с такой скоростью, что, падая, эти самые газ и пыль чего только не излучают). Никакая биологическая жизнь при таких чудовищных уровнях излучения невозможна. Даже автоматический зонд, который мы, к примеру, можем отправить на Марс, загнулся бы при таких излучениях ещё на подлёте к чёрной дыре, не успев ничего передать. Правда, когда они приземлились на воду, абсолютно не зная, какие там глубины и какова плотность почвы под этой водой, а затем выскочили из корабля и начали бодро и бесстрашно взад-вперёд бегать по этому мелководью, не задумываясь ни об острых камнях, которые могут торчать из дна, ни о возможных ямах, ни о прочем, лично я понял, что это просто комедия, а не научная фантастика, и, наконец, перестав судорожно хватать ртом воздух, расслабился. Думаю, многие это поняли ещё с трейлера, но я, включая этот фильм, надеялся увидеть в нём хоть сколь-нибудь реалистичный сюжет. Кстати, сценаристы так и не объяснили, откуда у них на той планете взялась гигантская приливная волна на мелководье... Мелкие сюжетные ляпы типа 'падаю в чёрную дыру, приближаюсь к горизонту событий' (падение в чёрную дыру заняло бы у главного героя меньше секунды, вернее, не у него, а у той атомной пыли, которая осталась бы от него и от корабля на тех ускорениях, которые возникают при падении вещества в чёрные дыры) уже и говорить не стоит, их очень и очень много. Про сценарные повороты, взявшиеся уже не от нехватки элементарных школьных знаний у сценаристов, а от их банальной лени (типа 'мы тут делаем ракету для миссии, от которой зависит судьба всего человечества, но у нас нет пилота. Ты же бывший лётчик, правда, давно в отставке и сейчас летаешь на кукурузнике, но давай ты будешь её пилотом'. Надо же как-то вовлечь главного героя в дальнейшие события, а придумывать грамотную сюжетную связку - лень) разговор отдельный. В целом, по сравнению с таким сценарием сюжет какого-нибудь 'Армагеддона' с Брюсом Уиллисом выглядит настоящим шедевром. Одно дело - фильмы типа 'Стражей Галактики' или 'Звёздных Войн', являющиеся просто сказками, грамотно и талантливо переложенными на космический антураж: с них и спрос, как с лёгкого сказочного развлекательного продукта, не несущего в себе никакой логики и научного смысла. Иное дело, когда создатели фильма заявляют о своём детище, как о научной фантастике, но не могут в силу своей глупости эту научность и реализм воссоздать. Но в целом это уже давно глобальная тенденция голливудской продукции, и весьма печально, что мало кто указывает сценаристам своим кошельком и отзывами на их некачественную работу.

Общее впечатление хорошее, поэтому - 7 из 10.

