Побег из Шоушенка



Просмотрев 82-ю церемонию вручения Оскара, на которую Морган Фриман явился в качестве номинанта на золотую статуэтку за роль Нельсона Мандела в «Непокоренном» Клинта Иствуда, я решился на написание так называемого «полнометражного» отзыва о первом шедевре Фрэнка Дарабонта. Чем это событие так на меня повлияло, на протяжении рецензии я попытаюсь объяснить так, чтобы это было понятно. 

История создания берет начало в далеких 80-х, когда Стивену Кингу довелось увидеть очередную экранизацию своего романа «Женщина в комнате», не совсем успешную, но более менее понравившуюся «великому и ужасному» писателю (что бывает редко). Потому-то Стивен и продал режиссеру совсем не ценимую им «Риту Хэйворт и побег из Шоушенка» за гроши, почти символически. Невольно сравнивая фильмы, снятые по романам Кинга, будь то «Мизери» или «Тайное окно», прежде всех сравнений начинаешь сопоставлять Дарабонта с Кубриком, снявшим довольно известное «Сияние». Впрочем, такое сравнение не совсем навязчивое, так как о Кубрике при съемках вспоминал и сам маэстро Фрэнк. Теперь после четвертой работы косвенного тандема Кинг-Дарабонт можно с точностью сказать, что так, как Фрэнк, снимать фильмы по Кингу не умеет никто. Стоит отметить, что и актеров лучше на эти роли и быть не могло. Однако Фрэнк не был первооткрывателем этих талантов: Тима Роббинса впервые приметили еще новички на то время в мире киноиндустрии братья Коэны, а Морган Фриман был любимым актером ровесника Клинта Иствуда, каким и является до сих пор, судя по его новой картине. 

Скорее всего, если фильм, проходя через каждого зрителя, оставляет что-то свое, да притом такое, что заставляет плакать душу, то этот фильм и является заслуженно самым гениальным и самым лучшим. Тем не менее, по мнению Американского киноинститута  самым совершенным фильмом на данный момент является «Гражданин Кейн» Орсона Уэллса, что неудивительно, поскольку сатирический памфлет проходит через всё человеческое и политическое в США. Притом вслед за американскими кинокритиками многие горе-рецензенты вторят о том, насколько великолепен «Кейн», что кроме усмешки ничего вызывать не может.

Итак, «Побег из Шоушенка» - повествование от лица заключенного Эллиса Бойда по кличке «Рыжий» о другом заключенном бывшем банкире Энди Дюфрейне, получившим аж два пожизненных срока за убийство своей жены и любовника (притом поначалу неизвестно, убивал ли он их или нет). Фильм начинается с вдохновляющей песни «Чернильных пятен», но в момент настроение резко погружается на самое дно. Терзаемый предательством жены, её смертью, а также тем, что все последующие годы своей жизни он проведет за решеткой, Энди попадает в Шоушенк под давящим серым небом, серыми стенами и отягчающей музыкой Томаса Ньюмана.

О чем же этот фильм? Смысл можно расценивать двояко, а, впрочем, смыслов у фильма десятки тысяч, ровно столько же, сколько и людей, посмотревших этот фильм. Я расскажу лишь только о трех из них.

Интерпретация первая «В надежде и мечте есть спасение». Энди Дюфрейн, потерявший всё, именуемый отныне не иначе, как «жалкий слизняк», для остальных выглядит, как задравший нос человек, ходит так, словно ему в тюрьме не место. Как факт, Энди так и считает, мечтая не о том, как бы адаптироваться  к тюремной жизни, а о том, как бы отсюда выбраться. Несмотря на постоянные обыски и жесточайшее существование, от идеи он не отказывается.

Интерпретация вторая «Дружба».  Шоушенк помогает своему пленнику Энди, решившему, что в тюрьме людей как таковых нет, найти новых друзей даже в виде охранников. Кроме того, в течение долгих тюремных лет Энди сближается с Эллисом, найдя в нем близкого побратима с добродушной улыбкой и звонким заразным смехом. Ничто, даже заключение, не отбирает у них этой ценности. Дружбе и Дарабонт посвятил этот фильм, а именно умершему другу Аллену Грини. 

Теперь о том, чего не понимают большинство рецензентов, о том, что же заставляет зрителей по всему миру так влюбляться в «Побег из Шоушенка» и пересматривать его вновь и вновь.

Интерпретация третья «Искупление в Шоушенке» (как и звучит в оригинале).  Вероятно, кому-то это покажется притянутым за уши, но об этом стоит сказать: в тюрьме, словно как в чистилище, Энди искупает свои грехи. Он терпит наказания: за чревоугодие – уже в первой миске Энди находит мертвую личинку, за лень – рутинная работа, за похоть – истязания от «сестер», за гордыню – издевки от охранников, можно продолжать бесконечно. Но в самом конце Энди всё-таки удается обмануть дьявола в виде директора тюрьмы Нортона и попасть в рай на лазурный берег, где его повстречает Эллис, где будет звучать великолепная, на этот раз вдохновляющая, музыка Томаса Ньюмана. Такие намеки очень незаметны, но они ярко отзываются в подсознании зрителя, который на одном дыхании просматривает лихо закрученный финал, не веря, что всё так может закончиться.

«Побег из Шоушенка» - абсолютно не шаблонная притча, о которой можно рассуждать бесконечно, которую можно пересматривать безграничное число раз. После внимательного просмотра вы обязательно поймете, какое неизгладимое впечатление в вашем сознании всё-таки способно оставить кино. И вот, спустя полтора десятилетия, на церемонии вручения Оскара, видя, как поседевший Тим Роббинс улыбается и кивает, сидящему в зале Моргану Фриману, как бы в знак благодарности, вспоминаешь, какую необыкновенную радость подарил тебе знаменитый «Побег из Шоушенка». «Благодаря тебе, Тед, я узнал, что такое дружба! – отшучивается Тим, - Тебя ведь Тед зовут, так?». 



