Побег из Шоушенка



Культовый шедевр кинематографа, снятый в 1994 году Фрэнком Дарабонтом по повести Стивена Кинга - « Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка». Фильм был удостоен номинироваться на престижнейшие награды в мире кинематографа и по сей день занимать лидирующие позиции в рейтингах лучших картин всех времен. 

Картина снята в жанре драмы, повествующей о жизни и особенностях американской тюрьмы прошлого века, подробно описывая и раскрывая типажи ее обитателей и руководства, с которыми столкнется главный герой. Фильм будет сохранять достаточное количество интриг одна из которых — действительно ли виновен главный герой в преступлении из за которого он очутился в столь жутком месте?. 

Сюжет данного фильма, является главным фактором в его шедевральной красоте, который покорит зрителя колоссальным интересом с первых минут фильма и введет аудиторию в незабываемое состояние в которой будет сохранять ее и до самого конца. Помимо огромнейшего интереса, который возникнет у зрителя, картина раскроет множество интриг и секретов  представших в фильме что также приведет зрителя в незабываемый восторг. А  показ человеческих переживаний, чувств, взаимоотношений и позиции людей находящихся в этом месте, заставит задуматься и переосмыслить. 

Актерский состав порадует наличием Тима Роббинса и Моргана Фримана, сыгравших в данной картине главные роли. Они превосходно сыграли и раскрыли своих интереснейших персонажей, покоряющих своей своеобразностью и неповторимостью,  с которыми аудитория сможет ознакомиться по ходу фильма, несомненно являющимся восхитительным и благодаря данному аспекту. 

Работа режиссера вместе с командой — художников, оператора и монтажиста, дадут картине прекрасное изображение и качественную сьемку, придающих фильму еще большей красоты. 

Прекрасный фильм с наличием всех главнейших факторов выполненных на высочайшем уровне, фильм который подарит незабываемые впечатления и обязательно приведет в восторг. Вот он шедевр киноискусства! Приятного просмотра! 

10 из 10


