Побег из Шоушенка



С чего бы начать? С эмоций? С мыслей? С цитат? 

Достаточно сказать, что фильм покорил меня и однозначно вошёл в личный рейтинг любимых произведений киноискусства. Творение Фрэнка Дарабонта стало настоящим шедевром, вписанным в историю золотыми буквами! Но довольно высоких слов, давайте разберёмся в деталях. 

'Побег из Шоушенка' стоит посмотреть лишь потому, что  вы получите массу удовольствия от проведенных часов. Фильм не давит психологически, не заставляет отворачиваться от экрана с закрытыми глазами, не оставляет неприятного осадка. Всё как на одном дыхании - захватывающе и интересно; даже не верится, что в основе сюжета лежит рассказ о тюремном заключенном. И самое главное, картина вдохновляет. Как говорил Энди Дюфрейн, главный, герой картины: 'Надежда — это хорошая вещь, может быть, даже лучшая, а хорошие вещи не умирают'.

Я восхищена образом Энди. С самого начала он вёл себя как истинный мужчина и ни на секундочку не заставил усомниться в силе своего характера. Настоящий герой, я вам скажу, пусть и не самой лучшей оперы. Такие как Энди Дюфрейн меняют историю. Так что, любители искать супермэнов в обычных людях - вы определённо получите желаемое!

Понравилась и игра актёров. Дуэт Моргана Фримана и Тима Роббинса выше всяких похвал. Даже через экран чувствуется невероятная харизма и, что самое важное, доброжелательность. Вглядываясь в их лица, отслеживая поступки, невольно задаёшь вопрос: 'Разве такие люди должны сидеть в тюрьмах? Разве это и есть те зверские преступники, чьими именами пугают детей?' Яркий контраст с людьми в чёрной форме. Жестокость и корыстолюбие последних - вот где настоящее зло. Только появление такого человека как Энди могло обнажить 'неугодную' правду. Дюфрейн совершил маленькую революцию, сделав шаг против системы, победный шаг. Он не рожден для этой клетки - у него слишком яркие перья.

Фильм замечательный, удивительный и просто душевный. Порадуют и сюжет, и актёры, и шикарное музыкальное сопровождение. Смотреть обязательно!

10 из 10

