Побег из Шоушенка



Фильм Побег из Шоушенка показывает нам, можно сказать учит жизни, надежда есть всегда. Еще пытается сказать, что если ты грамотный человек, то ты найдешь выход из любой передряги. После просмотра этого фильма, на душе становится радостнее. Это, что не есть самый настоящий шедевр киноиндустрии. любой человек должен посмотреть эту франшизу. Давайте поговорим о плюсах фильма.

Первый плюс, очень интересный сюжет, не смотря на длительность фильма, вы не заметите как оно пролетит. Уж очень сюжет затягивает. Второй плюс, замечательная актерская игра, она на очень высоком уровне. Третий плюс, это - музыкальное сопровождение, музыка в самом конце запомнится на долгие годы. Это самые главные плюсы этого шедевра.

Поговорим немного о сюжете: сюжет в фильме очень интересный. Главный герой по имени Энди не справедливо попадает в тюрьму Шоушенк. Там он знакомится с заключенным по имени Рэд. Потом Энди втирается в доверие директора тюрьмы. Чуть погодя узнается, что директор тюрьмы занимается грязными делишками, а Заключенный Энди как бывший банкир, занимается документами директора. Все сильно меняется, когда в тюрьму приезжает новый молодой заключенный Томми, он все рассказывает главному герою, и после этого начинается самое интересное. Я многое не написал, посмотрите фильм, и вы все сами узнаете. Я лично обещаю, что ты зритель не пожалеешь о потраченном времени.

10 из 10


