Форрест Гамп



Фильм, который рекомендуется к просмотру абсолютно всем. Просто лучшая работа Земекиса и, возможно, лучший фильм который выпустил когда-либо Голливуд.

Конечно, большое спасибо книге, которая легла в основу сценария. Непредвзятое и незатейливое восприятие жизни со стороны умственно отсталого, его непосредственное отношение к простым вещам, это то, что заставляет самому переосмыслить многие моменты, понять, что некоторые вещи, мы сами усложняем. Участие в самых ярких событий США XX века, и изучение страны от океана до океана, превращается в одно большое событие, которое перерастает в изучение самой жизни, смерти, войны, мира, отношений, дружбы, ненависти, смеха, слёз. Весь круговорот событий, который превращается в одну большую непрерывную историю, которая смотрится как единое целое. Несмотря на череду несвязанный событий, сюжет, на удивление не является рваным. Он максимально целый и полный. Замечательная режиссура, замечательная актёрская игра, замечательное оформление, техническое исполнение. Просто идеальный фильм.

10 из 10

