Мстители: Война бесконечности



//НЕБОЛЬШИЕ СПОЙЛЕРЫ ПРИСУТСТВУЮТ, ПЕРЕД ЧТЕНИЕМ СТОИТ ОЗНАКОМИТЬСЯ С ТАЙТЛОМ, ОН ТОГО ЗАСЛУЖИВАЕТ//

'Была идея. Собрать в один отряд группу необыкновенных людей, чтобы вместе они стали чем-то большим. И когда понадобится, могли сразиться там, где другие бессильны.'

Мстители.

Величайшие герои Земли впервые объединились на страницах комикса The Avengers #1 в сентябре 1963 года. Стэн Ли и Джек Кирби выдали историю о людях, которые вынуждены были собраться вместе, чтобы противостоять коварному скандинавскому богу - Локи. В состав команды вошли Халк, Железный человек, Оса и Человек-муравей, затем Хэнк Пим стал Великаном, Халк ушёл, а уже в 4-м выпуске Мстители обнаружили Капитана Америка. Состав стремительно менялся, вскоре команду было не узнать. В неё вступили бывшие злодеи - Ртуть, Алая Ведьма и Соколиный Глаз. Постепенно Мстители начали набирать обороты, а их приключения становились всё более масштабными. Нападение Альтрона, война Крии и Скруллов, Тайные Войны. Команда всё чаще стала путешествовать в космос, в сюжет всё чаще вплетались политические интриги инопланетных рас, и, конечно, не обошлось без Таноса.

Где-то с середины 70-х годов начал зарождаться так называемый 'Космо-Марвел'. Отвечал за него Джим Старлин. На плечах этого человека держалась добрая половина марвеловских комиксов 70-х, 80-х и 90-х годов. Джим придумал масштабную, великолепно структурированную, необычайно красивую вселенную, которая расширила Марвел в десятки раз. В то время как на Земле происходили одни события, за её пределами Старлин выстраивал целую космооперу.

Много чего произошло за те годы, но в конечном итоге всё свелось к комиксу The Thanos Quest, события которого в дальнейшем переросли в The Infinity Gauntlet. Именно идея этого комикса была заложена в 19-й фильм Киновселенной Марвел. Название же своё он получил от сиквела к 'Перчатке бесконечности'.

За эти годы Мстители менялись. Менялся состав команды, менялись характеры персонажей, многие из них переживали тяжелейшие периоды, однако, когда Земле угрожала опасность, эти Люди, именно Люди, несмотря ни на что, собирались вместе, чтобы защитить тех, кто бессилен против врага. 'А если не получится защитить, то хотя бы отомстим.'

Итак, Мстители: Война Бесконечности (2018).

В начале был Большой Взрыв, образовавший 6 камней, каждый из которых олицетворяет аспект бытия. Тот, кто будет обладать шестью камнями, получит власть, сравнимую с божественной. 6 камней и одна мысль, положившая начало Крестовому Походу. Истребление одной половины вселенной ради благополучия второй. Звучит безумно, но Танос не псих, отнюдь. У него есть идея и решимость для исполнения этой идеи. Взяв на себя роль палача, он отправился на поиски 6 камней, чтобы, собрав их, преобразить мир. Мир полон жизни, но не всякой жизни удаётся жить. Кому-то не хватает ресурсов, кто-то умирает от естественного отбора. В результате - катастрофа. Ресурсы планет заканчиваются, они гибнут - гибнут и народы, населяющие их. Танос предлагает вырезать половину населения для того, чтобы остальные могли жить и планета не погибла. Но его идею считают безумной и аморальной, а в итоге - смерть. Так пала планета Титан - родной дом Таноса.

Чтобы не допустить впредь подобного, он принимает решение. Он становится вестником справедливости, сея хаос ради мира. Он ищет камни и добирается до них. Понемногу, оставляя за собой горы трупов, ведь он уже привык, что его считают злодеем. Он знает - это для благого дела.

В этот фильм были вложены огромные ожидания, надежды, куча денег и, безусловно, ещё больше сил и души. Наконец, спустя 10 лет с показа первой части киновселенной, герои объединятся против угрозы вселенского масштаба. Я не знаю, как это описать, но именно эта лента по духу максимально близка к комиксам-глобалкам от Марвел. Они вышли на новый уровень кинокомиксов, благодаря грамотной работе сценаристов и режиссёров которые отточили структуру сюжета и фильма в целом до идеала (идеала для кинокомикса). Он безумно увлекательный и эпичный, но при этом достаточно размеренный и неторопливый. Нам не выкидывают в лицо тонну важной информации, не дезориентируют нас, показывая в одном фильме сразу всех героев франшизы. Как раз наоборот. Фильм знает то, что он хочет показать. Он концентрируется на главном злодее, раскрывая нам его характер, мотивацию и предысторию. Худшие ожидания не подтвердились. Злодей на сей раз не слит!

Таноса можно с уверенностью назвать лучшим злодеем КВМ на момент 2018 года. Впервые злодею уделяют столько внимания, демонстрируя его противоречивый и спорный характер. Как будто в нём идёт борьба. Сильное чувство справедливости и самопожертвования против человечности и простой любви... Наблюдаем мы это по деталям его мимики, по его, как будто отчаянным, словам, напоминающим речь человека, уставшего от такой жизни, но понимающего, что он вынужден её терпеть. Принявший свою роль Танос отбросил человечность ради спасения бесчисленного количества жизней. Подобные противоречия отражают всю суть персонажа и помогают изобразить его реалистичнее.

Танос нападает на Землю и на протяжении всего хронометража собирает камни один за другим. Величайшие герои Земли не могут противопоставить ему практически ничего. Они попросту не были готовы к такому. Мы наблюдаем крах Мстителей.

Тон всей картине задаёт первая сцена, которая как бы намекает: шутки кончились. Кстати о шутках, наконец-то грань между юмором и пафосом стёрлась. Шутки не выбиваются из общего тона, а наоборот - дополняют картину, оживляя её, например, диалогами между Тони Старком, Питером Квиллом и Стивеном Стрэнджем. Кроме того, этот фильм действительно драматичный и глубокий. По крайней мере, если сравнить с остальными марвеловскими киношками.

Эта лента - цельная и завершённая картина с потрясающими визуальными эффектами, насыщенными и яркими цветами, с наиэпичнейшими, до мурашек, экшен-сценами, отличной режиссурой и постановкой кадра и, неожиданно, трогательной историей, рассказывающей о жертве ради высшей цели. Завершает весь этот букет концовка. Ошеломляющая, стирающая всё, что было до ныне, дающая безграничный простор для новых идей, ужасная и прекрасная одновременно, приводящая к некому душевному спокойствию.

Война бесконечности способна удивлять. Её нужно посмотреть, её нужно прочувствовать. Воистину колоссальный фильм во всех планах. Ну а мне остаётся лишь ждать следующей части, которая, если подойти к ней так же грамотно, имеет все шансы стать лучшим кинокомиксом в истории.

Оценю в 9 баллов, потому-что я получил то, чего так долго ждал. Я получил комикс, грамотно перенесённый на экран во всех своих красках, приправленный отличным саундтреком, держащий в напряжении и дарящий новые эмоции.

— Всё собрал?
— Всё.
— Какой ценой?
— Ценой всего.

Нечасто я хожу на эти фильмы в кино и ещё реже я рекомендую тратить на них деньги, но в данном случае - оно того стоит. Я удивлён, приятно удивлён. На этом всё.

Akos.

