Побег из Шоушенка



Побег из Шоушенка - сильный, жизненный фильм! Он наполнен глубоким смыслом и акцентирует внимание на таких человеческих чувствах, без которых человек - это просто живое существо! Я говорю о таких чувствах как дружба, забота друг о друге, и конечно же свобода и надежда - это то, о чём так много говорится в фильме. Это то, что я смело могу назвать чувствами, или состоянием души. Ведь свобода и надежда - это лучшее, что может быть в жизни. Если человек свободен - он живёт. Нет - он существует.

'Некоторых птиц в неволе не удержишь. Их перья слишком яркие. И когда они улетают, часть тебя понимает - нельзя держать их взаперти. Но то место, где ты живёшь, становится мрачнее после того, как они улетели.'

'Надежда никогда не умирает' - этим она и прекрасна!

По сюжету Энди дают два пожизненных заключения за убийство своей жены и её любовника. Энди - сильный и стойкий человек. Тюрьма и все проблемы в ней не сломали его. Он всё это выдержал. И не просто выдержал. Так как он был бывшим управляющим банка, он стал чуть ли не самым авторитетным заключённым в Шоушенке. Все охранники и даже директор обращались к нему за помощью: просили посчитать налоги, оформить какой-либо документ и т.д. Он без проблем завёл себе могущественных друзей. Я всё это описываю, чтобы показать, какими качествами обладал Энди: ум, стойкость, вера в добро, жажда справедливости, целеустремлённость - залог успешного человека. Таким был Энди.

Рэд - друг Энди. Человек, который считал что надежда - это опасная штука. 

'Надежда может свести человека с ума.'

После появления Энди в тюрьме Рэд наконец-то понял истинный смысл такого чувства, как надежда. Энди доказал ему это на своём примере. Рэд был умным, и в меру философом. Ведь повествование в фильме этими глубокими, наполненными смыслом фразами идут от лица Рэда - человека, пробывшего в тюрьме 40 лет, который имеет знания именно о жизни: о том как жить, а не багаж знаний, который у каждого разный, и который мы используем в повседневной жизни.

'Эти стены плохо действуют на людей: сначала ты их ненавидишь, потом к ним привыкаешь, затем ты от них зависишь. Вот что такое тюремный человек'. 

Такие фразы Рэда мы слышим на протяжении всего фильма, и каждая из них содержит в себе какую-либо мысль.

Очень нравится момент, когда Энди включил музыку. Она играла и была в его душе, и он не слышал ничего вокруг, даже как директор долбился в дверь. Или когда Энди был в карцере, и охранник сказал ему, что Томми сдал экзамены. Улыбка еле проскользнула на его лице, он просто не мог улыбнуться, у него не было сил. Телом он был мёртв, а душой и сердцем жил. В душе он был бесконечно рад за Томми.

Ещё отдельно хотел сказать про Брукса. Для Брукса тюрьма Шоушенк - это и была вся его жизнь. Он был свободным в Шоушенке. На воле он бы не выжил. Это тоже самое, что животное, которое живёт к примеру в зоопарке, его уже нельзя выпускать на волю, потому что оно там погибнет. Брукс - очень интересный герой, который пробыл в тюрьме 50 лет и считает тюрьму своим домом. Как говорил Рэд: 'Он тюремный человек.' Он пробыл так долго в тюрьме, что был очень удивлён когда вышел на свободу, и описал это в своём письме:

'Я видел автомобиль когда-то давно, в детстве. А теперь они повсюду. Жизнь куда-то чертовски торопится.'

Томми - мистер рок-н-ролл - тоже интересный персонаж. Очень задиристый, совсем не умный, с 13-ти лет по тюрьмам. Энди и ему помог. Благодаря Энди Томми понял, что воровать - не для него, и решил попробовать себя в чём-нибудь ещё. Он даже захотел получить в тюрьме среднее образование.

Директор тюрьмы и самый строгий охранник Шоушенка Хедли - отрицательные герои. Но они своеобразны, обладают харизмой, имеют свои индивидуальные особенности.

Фильм шикарный! Интересные герои, прекрасные актёры, отличная актёрская игра, проникновенные и вдохновляющие цитаты, хороший сюжет - всё это в нём присутствует. Он учит ценить человеческие качества и оставаться прежде всего человеком. Он обладает глубоким жизненным смыслом: нельзя жить взаперти. Только будучи свободным, вдыхая чистый воздух, можно жить по-настоящему. В фильме этой мысли уделяется особое внимание. 

'Занимайся жизнью или занимайся смертью.'

10 из 10

