Зверополис



Подпишусь под всеми рецензиями с критикой этого творения, повторять детальный разбор полетов не буду. Скажу что меня зацепило болше всего - рейтинг!

Нет, Вы серьезно? Высокий рейтинг и куча положительных отзывов?! Социальные месседжи этого 'шедевра' настолько примитивны, а характеры и ситуации настолько плоски, что уже задолго до конца просмотра одно место слипается от клишейной патоки и скрытой рекламы. Меня прямо пугает то, как этот низкосортный продукт киноиндустрии в яркой упаковке разошелся 'на ура'  у российского зрителя - при живом еще Норштейне (да, ладно - при наличии вполне замечательных западных мультфильмов).

Ах, да - дети. Мои дети (7 и 8 лет) восприняли эту тягомотину так, как того заслуживает стандартный bubblegum movie - пожевал и выплюнул (синтетический запах и вкус теряется уже через несколько минут, остается ярко крашенная резина, предлагаемая производителем как пища для ума и сердца).

П. С. Если бы не полагалась на отзывы и посмотрела заранее -  не стала бы показывать детям вообще.

В принципе, каркас почти у всех популярных мультфильмов один и тот же - есть герой с проблеммой самоопределения- есть противостояние и преодоление, победа над злом - есть становление личности героя посредством  ценностей - дружбы, семьи, верности, упорного труда и пр. пр. Есть мультфильмы с 'установками на добро' ввесьма среднего качества - с хорошей идеей, но бывает, недотянули вополощение, и тем не менее, вполне смотрибельные. 'Зверополис' же, напротив, несбалансирован именно по своим главным установкам - втюхинг такой топорный, напористый и сомнительный, что нивелирует весь 'добрый' посыл. Вообще, Сокуров в своем недавнем интервью перед показом 'Франкофонии' в Риге выразил мысль, что низкосортная визуализация  - большое зло. И так, как 'развидеть', например, клуб животных - нудистов вашим детям никогда не удастся, то подумайте перед показом дважды - Вы точно хотите, чтобы дети это видели?

