Зеленая миля



Этот фильм навсегда останется одним из самых любимых в моей фильмотеке. Наверно у каждого есть фильмы, которые можно пересматривать помногу раз, испытывая при этом колоссальное удовольствие, и находя с каждым разом что-то новое для себя. Таким и является для меня фильм 'Зеленая миля'. Кино хоть и длинное, но при этом ничуть не скучное. Начав смотреть, невозможно оторваться от экрана до последнего, ловишь каждое слово, каждый жест, и мимику.

В этом фильме очень хорошо подобран актерский состав. И самое главное украшение - это герой Джон Коффе. Этот добродушный великан, столько раз исполнивший роль боевиков и злодеев, очень гармонично и убедительно смотрится в новом для себя образе. Только в этом фильме я поняла какой хороший актер Майкл Дункан.

Сюжет для своего времени нов и необычен. Он заново заставляет взглянуть на многие вещи. На то что не всегда ясно, что есть добро, а что зло. Порой эти вещи не отличить друг от друга. И смертник может оказаться ангелом, а его надсмотрщик - демоном.

И маленькая мышка, может вызвать умиление, и слезы, и внезапную радость...

Каждый из нас пройдет свою зеленую милю, важно лишь какой багаж он возьмет с собой, кто вспомнит о нем, и что останется после него...

Кто еще не видел это кино - рекомендую. Смотрите, надеюсь не пожалеете!

10 из 10

