Зверополис



Я тот, судя по всему, редкий человек, которому мультфильмы и прочая продукция Диснея не нравятся от слова совсем. Очень редко что-то цепляет. Банальные предсказуемые сюжеты, картонные персонажи, заезженные типажи, дамочки в беде, и, конечно, глупые назойливые песни, занимающие солидную часть экранного времени - вот это вот все нисколько не вызывает симпатии. Да и главные персонажи тошнотворно правильные, с навязчивым морализаторством. Так произошло и на этот раз.

Итак, главный персонаж - крольчиха Джудит. Наивная и восторженная, исходящая на розовые сопли и слюни при виде любого города, фонтана, собачьей какашки - она стала раздражать практически сразу. Выражение безудержного счастья редко сходит с ее лица, вернее, морды, что выглядит весьма глупо. В Америке такая показуха является нормой, а вот для меня, как жителя Российской глубинки, она выглядела отталкивающе. Наша главная героиня хочет стать полицейским вместо того, чтобы сажать морковь, как делает ее семья. Конечно, плющить обывателей и иметь над ними власть всяко интереснее, да и выгоднее, чем на грядке всю жизнь горбатиться. Сам Зверополис позиционируется как место, где каждый может быть кем хочет, и заниматься тем, что ему нравится. Что, конечно же, совсем не соответствует реальности - ну не могут все желающие стать, к примеру, теми же полицейскими, их будет слишком много и солидная их часть по-любому останется без места в жизни и будет вынуждена заниматься чем-то другим - например, идти в ассенизаторы. Можно ли самореализоваться на такой работе и чувствовать себя счастливым - весьма сомнительно. 

Нашей шибко правильной крольчихе не чужды такие средства, как шантаж, давление и готовность лезть по головам, иногда в буквальном смысле слова. Ее вынужденный напарник - лис тоже не вызвал симпатии, его 'харизма' выглядит какой-то наигранной. Единственные, кто действительно понравились - ленивцы, вот они были реально смешными. Ну, и кого я действительно понимаю - так это главзлодея, никому не понравится, когда им пренебрегают. Вот только почему главной проблемой объявлены хищники - не ясно, мало, что ли, там зазнавшихся травоядных, та же крольчиха. 

В общем, мое мнение - очередная глупая диснеевская жизнеутверждающая показуха с гнилой моралью. А жизнь, тем не менее, как сказал один из персонажей, 'не мультфильм, где вы поете свои песенки, и ваши мечты волшебным образом исполняются'.

 А ведь изначально у этого фильма был другой сюжет, и название 'Зоотопия' (зооутопия, стало быть) относилось именно к нему. То была история об ошейниках, без которых мы все якобы друг друга перекусаем, о привязанности, о тирании и предвзятом отношении. В этом действительно был смысл, такой бы фильм я посмотрел.  И очень печально, что тот сюжет заменили на эти розовые сопли с искрящимися блестками. 

Ставлю три балла чисто за красивый графон, вот он был действительно крут и реалистичен.

