Мстители: Война бесконечности



Бред – это что-то, чего не может быть ни в какой вселенной и ни при каких условиях, абсурд, нелепица, глупость, бес… смысл… ица. Но есть в сценарии этого фильма и кое-что, что быть таки может. И, кажется, я знаю, как зовут того сценариста.

Танос.

Конечно же, фильм начинен зашкаливающим количеством сюжетных дыр и опостылевших штампов. Но неужели в 21 веке все это имеет значение? Неужели в 2к18 кто-то еще переживает о смысле? Бедняги, они еще не знают. Что смысл умер.

Мотивация главного злодея заключается в том, что Вселенная переполнена, ресурсов мало и чтобы все жили счастливо, надо подсократить население, примерно вдвое. Потому что его родная планета, некогда цветущая и пахнущая, погибла как раз из-за демографических проблем. Ну да, для реализации своей чудо-идеи ему всего-навсего нужно собрать шесть камней, которые вместе позволяют управлять самим естеством, ну то есть всем тем, что мы вообще о нем знаем: время, пространство, сама реальность, душа… Ему ни разу не приходит в голову, что, управляя естеством, можно раздать всем голодным по булке с маком или… ну не знаю… раздать по собственной планете. Со злодеем, управляющим естеством, пытаются бороться герои, оснащенные гранатами, ракетами, ножичками, топорами и шутейками про Кевина Бейкона. Спасибо, что Соколиный глаз хоть дома остался со своим колчаном. И герои ведь не глупы. Тони Старк вообще мегамозг. Ученые там среди них есть, маги… Кстати, о магах… Суперспособности и магия, хм… Как это вообще уживается? Хотя о чем я, там и боги же есть. Боги! Локи, Тор… Бог – это ведь некто, управляющий самим мирозданием, не? Ок, мутанты, маги, боги, технологические гении, просто хорошие люди… Но самое… самое-то… Самое в том, что в какой-то момент в фильме, где всемогущий фиолетовый злодей сражается с мутантами, богами, магами и просто хорошими людьми, упоминается еще какой-то, черт побери, СОЗДАТЕЛЬ. И что ж это за Создатель такой? И какие же это тогда у него силы имеются, если уже есть парень, управляющий всем, из чего состоит наше понимание мира. Надо быть великим ученым, чтобы понять, насколько это… А ведь писали это все не дураки.

Так что же получается? Писали не дураки, писали не про дураков, а вышла дурь? Может, потому что писали ДЛЯ дураков? Да нет, не в этом дело. Писали, потому что пишется. Как остановить писателя, которому еще и платят? Спросите Кинга или Вуди Аллена. Это все равно что остановить саму историю. Есть мы – значит, есть писатели и сценаристы. А что писать, когда уже все написано? Ну каждый же день своей жизни современный писатель или сценарист просыпается с мыслью «чем я еще могу их удивить?». Просыпался ли с такой мыслью Гомер? Аристофан? Шекспир? Достоевский? Не знаю. Но сдается мне, на ютубе они часами котят не разглядывали.

Маховик был запущен. И ни разу с тех пор не останавливался. По крайней мере, для нашей с вами цивилизации. Но в отличие от Вселенной, наш с вами разум, думается мне, все-таки весьма ограничен - естеством. Вот все, что мы знаем, - ес-тес-тво. Время, пространство, реальность, душа и что там еще… Сели такие 12 сценаристов и задумались…

- Кто будет злодеем?
- Кто-то, кто круче предыдущих.
- А что мы еще не уничтожали? Людей убивали, здания рушили, стирали целые города, страны, планеты. Потом стали уничтожать сами время и пространство. Души забирали.  В прошлое отправлялись – меняли. В будущее отправлялись – меняли. А че дальше-то? 
- Может, смысл уничтожим?
- Качать гения!!!

В 2к18 смысл – это все, что у нас осталось, понимаете? Мир дошел до того, что смертью и разрушениями уже никого не удивишь. Причем очень давно. У нас тут дома взрывают с метро, а мы на следующий день все так же ходим по этим улицам и ездим на этом транспорте. А выбор-то какой? В тайгу уехать? Там комары, вы че. Мы приплыли в эпоху тотального НИЧЕГО. Вокруг стало слишком много ВСЕГО, а когда есть ВСЕ, значит нет НИЧЕГО. А ты стал слишком умным с этим твоим интернетом и википедией – и потому осознаешь все это, среднестатистический ты хомо-потрибитикус. Тамбовский крестьянин жил себе жил, да корову доил, и смысл был, и еда нормальная. А ты в кино сходил – и уже знаешь больше, чем все крестьяне, когда-либо жившие, вместе взятые. ОСОЗНАЕШЬ масштаб БЕДСТВИЯ? 

Так что же, плохое кино? Ну как вам сказать… Это квинтэссенция поп-культуры, хоть Тони Старк и запретил Питеру Паркеру делать на нее отсылки. Вишенка на торте постиронии. Когда все одновременно правда и неправда, и хорошо и плохо. Это бытие Шредингера. Нет смысла ругать глупости и затертые до черных дыр клише фильма - так и задумывалось. Это поп-культурная обертка для самых маленьких, для тех, кто разучился читать и писать, мыслить и чувствовать – без осуждения говорю, ибо сам такой. Нам лишь кажется, что мы все понимаем и чувствуем, потому что сравнить не с чем. Но еще поколение, шедшее до моего, творило то, что мне сейчас кажется чудом. Господь всемогущий, да они Чернобыльскую АЭС ликвидировали, картоху сами сажали и сами выкапывали... Титаны, ё-моё. А до них? Те вообще две мировые войны провели, разрушили мир и заново отстроили. А я вернусь в прошлое – и даже не смогу рассказать, как пенициллин получить. Так вот фильм для нас, для вот таких. И это плохо? Ну как вам сказать… А что, были варианты? Нет, мы просто люди. Вид такой. И это не плохо. Это никак. Это Танос. Буду теперь называть Таносом все бессмысленное. А кино хорошее ровно настолько, насколько хороши портреты эпохи в других обрамлениях – в эпосе, в античной трагедии, в средневековом романе, в летописи, в пьесах Чехова. Посмотрел и задумался. О деньгах, о лишнем весе, о садике для дочки, о пыли на телевизоре – о жизни, в общем, о бытии. Подумал и осознал, что ни в чем нет смысла. Некоторым лучше жить БЕЗ этого знания. 

Но там еще продолжение будет, не переживайте сильно, а то нагнал тут страху. Наверняка все воскреснут, время отмотают, атомы вновь соединятся в хороших парней, а смысл будет сформулирован красивыми губами Скарлетт Йоханссон. А Танос… Что Танос… Вполне допускаю, что некий всемогущий Танос и написал этот сценарий руками людей, чтобы поставить жирную точку на этой цивилизации. Но он же как лучше хотел. Как и все мы.

