Побег из Шоушенка



Вот наконец-то я и посмотрел этот фильм. Что можно сказать? Великолепно! И совершенно заслуженные лестные слова в адрес картины со стороны многих моих друзей, побудивших меня посмотреть этот шедевр. Но обо всем по порядку.

Энди Дюфрейн (Тим Роббинс) приговорен к двум пожизненным срокам тюремного заключения в легендарной 'крепости' Шоушенк за преступление, которого он не совершал. Там он встречает заключенного по прозвищу Рэд (Морган Фримэн), с которым у них завязалась настоящая дружба. Поддерживая друг друга, они вместе проходят через долгие мучительные годы отбывания наказания.

'Здесь виновных нет'. 

Помимо историй главных героев, перед зрителем стремительно проносятся и истории других людей, попавших в Шоушенк. Это и рассказ Брукса, пожилого старика, который за свои 50лет, проведенных в стенах тюрьмы, потерял все в своей жизни, кроме любви к книгам. Это и трагичная история воришки Томми, который от всей души хотел помочь Энди. наблюдая за всеми ними, невольно вспомнишь слова Рэда, которые он говорит во время своего очередного собеседования по досрочному освобождению.

'Раскаиваюсь ли я? - Не проходит и дня, чтобы я не сожалел о содеянном... Исправился ли я? Да это пустое слово. Штампуй же свой бланк и не отнимай моего времени.'

Сидя за решеткой, начинаешь задумываться не только о своей виновности/невиновности, оставшихся по ту сторону стен тюрьмы родных и близких, но и о том, что остается у человека после его освобождения.

Единственное, что осталось у них - это надежда.

'Надежда - это хорошая вещь. Может быть, самая лучшая. Поэтому она не умирает никогда...' 

За проникновенную интерпретацию романа Александра Дюма, за возможность каждого из нас стать лучше

10 из 10

