Зеленая миля



На данную драму написано уже очень много отзывов. Надеюсь, что читателям этой новой рецензии будет интересно узнать мое мнение. Тяжело писать положительное мнение на фильм, который практически не в чем упрекнуть. Даже небольшие недоработки до такой степени незначительны в сравнении с величественными достоинствами, что никак не влияют на конечное впечатление от данной ленты. Забегая вперед, скажу, что 'Зеленая миля' мне понравилась гораздо больше раскрученного 'Побега из Шоушенка'.

Сюжет. Действие картины происходит в тюрьме «Холодная гора». Там, в блоке смертников, Пол Эджкомб уже давно работает главным надзирателем. «Зеленая миля» — это коридор блока, по которому осужденные проходят свой последний путь (пол окрашен в зеленый цвет). В один из дней в блок привозят гиганта Джона Коффи, которого обвиняют в ужасном преступлении. С этого момента многое в тюрьме поменяется, а сам Пол переосмыслит некоторые вещи...

Я являюсь свидетелем уникального события. Фактически, перед нами одна из самых точных экранизаций книжного варианта, прекрасно раскрывающая его суть. Я видел достаточно много лент, снятых по книгам, и могу с уверенностью сказать, что среди них ничтожно мало хотя бы немного приближенных к оригиналу картин. Но здесь работа по переносу 'Мили' на экраны проведена со скрупулезной точностью и заботой. Лично мне не хватило любопытной сцены с описанием аварии автобуса (где описана судьба одного из персонажей и последующее видение одного из главных героев) и назойливого Брэда Доулена (параллель, проведенная между ним и Перси, выглядела интересной). Можно было еще добавить пояснения судьбы всех центральных персонажей. Но это мои личные предпочтения. В конце концов, всем читателям и зрителям угодить невозможно. Один из несомненных плюсов сюжета в том, что фильм одинаково интересно будет смотреть и тем, кто знаком с книгой, и тем, кто ее не читал. Зрителю предложат сильную историю с долей мистики, детальное раскрытие персонажей и мощный финал. Что еще нужно для приятного вечера?

Атмосфера. Гнетущая атмосфера тяжелых судеб давит на зрителя мертвым грузом с первых кадров. Здесь будут и размышления о несовершенстве нашего мира, и справедливая жестокость, и даже чудеса. Плавно движущаяся камера способствует постепенному вовлечению в происходящее. Актеры потрудились на славу. Том Хэнкс (Пол) и остальные парни, играющие надзирателей, безусловно, хороши. Но я бы хотел выделить Майкла Кларка Дункана (Джон Коффи) и Дага Хатчисона (Перси Уэтмор). Первый меня поразил проникновенным неравнодушием и простотой, а второй потрясающе сыграл неприятного нахала с большими связями, типаж которого практически каждый из нас встречал в своей жизни.

Музыка. Замечательная музыка Томаса Ньюмана никого не оставит равнодушным. Это настоящий рай для ушей. Я бы выделил мелодии 'The Mouse on the Mile', 'Wild Bill', 'Night Journey' и музыку в титрах. Это мои фавориты.

Итог. Превосходное кино, которое обязан посмотреть каждый уважающий себя киноман. Жаль, что такой великий фильм в свое время не получил ни одного 'Оскара'.

10 из 10

(99%), 'невозможно спрятать то, что у тебя в сердце...'

