Зеленая миля



'Зелёная миля' -  название зоны смертников в американской тюрьме строго режима. Именно здесь и происходит действие этой экранизации романа Стивена Кинга. Действие фильма разворачивается в замкнутом тюремном пространстве в течение трёх часов. Однако режиссёру в целом удаётся удержать зрительское внимание за счёт тщательной проработки характеров персонажей и сильной актёрской игры...

Фильм «Зелёная миля», завоевал много наград. Речь в нём идёт о смерти. О смерти, которая является правосудием для преступников и проклятием для палачей. О том, что ощущает приговорённый, и тот, кто его убивает. О доброте, честности и извращённом пороке.

Главный герой служит в тюрьме, в специальном корпусе для смертников, под названием 'Холодная гора'. Он и его подчинённые, в том числе, занимаются проведением казней. Однажды к ним поступает новый заключённый. Огромных размеров негр с непередаваемым страхом во взгляде произвёл сильное впечатление на Пола Эджкомба (так зовут главного героя фильма) и на остальных сотрудников тюрьмы. Когда охранники и другие заключённые узнали о том, что афроамериканец обладает сверхъестественными способностями, то ещё больше удивились. Все были поражены тому, что неповоротливый скромняга смог совершить столь непростительный поступок. Том Хэнкс  как всегда органичен в роли тюремного служащего. Его персонаж по ходу фильма вынужден общаться с могучим негром, приговорённым к высшей мере наказания за убийство...

Но на убийцу он не походит совершенно. И к тому же очень странный, чудесный… Джон Коффи уникальный человек, во время просмотра фильма хотелось помочь ему, наверное, также как хотел этого Пол Эджкомб. Он однажды произнёс: 'Когда призовёт Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа?'. Ох, я полностью согласна с ним. Поставив себя на место тюремного надзирателя я всё равно не смогла найти ответ - как правильно поступить в такой ситуации?! - я даже представить себе не могу боль, терзающую душу Пола. Смогут ли они казнить невинного и, похоже, святого человека? 

Всем рекомендую это самый шикарный фильм который я видела, из всего изобилия Голливудских фильмов. Что книга, что фильм, оба превосходны. Я не могла долго прийти в себя, когда посмотрела фильм впервые... Я до сих пор под впечатлением, а потом, когда прочитала книгу... Своего рода 'Мастер и Маргарита' от Стивена Кинга... и ЕГО опять распяли, и история повторяется... Знаете, я думаю наш мир станет лучше только тогда, когда казнь не состоится, и кто-то откажется (пусть ценою собственного благополучия) от того, чтобы опять и опять распять Христа... И не важно как он предстанет пред миром - одиноким бродягой или огромным негром, осуждённым за убийство - всегда есть шанс спасти его, а мы не спасаем... И не думайте, под 'мы', я и себя имею ввиду, и от этого ещё более тяжело на душе... Фильм просто шедевр. Смотрела его впервые 12 лет назад. С тех пор и не вспомнить, сколько посмотрела других фильмов, но этот навсегда останется одним из тех в моей жизни фильмом, который растрогал меня до слёз, а значит, мы всё ещё живы.

Очень пронзительный и трогательный фильм, посмотреть обязательно, т. к. равнодушным никого не оставит. Заставляет задуматься. Фильм очень сильный, и оставляет сильный отпечаток. 'Война Миров', 'Титаник', 'Хатико', '1000 Слов', 'Неприкосновенные (1+1)' - все эти фильмы заставляли меня плакать в душе, но этот… У меня не поворачивается язык назвать этот фильм шедевром, ибо это нечто большее! Драма + Фантастика = 'Зелёная Миля'.

Качественно снятый фильм, Отличный состав актёров, Хорошая русская озвучка,... Это просто гениально! Советую смотреть так же тем, кто ни разу не видел. А я с каждым новым просмотром открываю в себе что-то новое. История на все времена. Для души потрясение, а слёзы душу очищают. Это на мой взгляд лучшая экранизация Стивена Кинга. Я посмотрела 'Зелёную милю' уже после фильма '9 ярдов', так что Майкл Дункан впечатлил. Ну а Том Хэнкс? Тут и так всё ясно. Ещё одна потрясающая роль, потрясающего актёра. Концовка просто за душу тронула, очень жаль что даже в наше время, таких случаев очень много происходит. Когда пересматриваю этот фильм мне всё кажется, что он должен закончится иначе. Но нет. Чуда не происходит. И всё повторяется заново. Жаль Коффи, имея такую силу он мог бы избежать приговора.

Сумасшедший фильм в плане эмоций. Не возможно посмотреть и просто забыть. Этот фильм оставляет след в памяти на всю жизнь. Захватывающий сюжет, замечательные актёры. Это один из лучший фильмов того времени. Кто посмотрел, тот хорошо знает словосочетание 'Зелёная миля'.У меня он вызвал бурю эмоций. Это просто шедевр. Один из лучших. Он давно в рейтинге, и до сих пор в первых строках. Что не удивительно. Игра актёров на высшем уровне, ну и конечно же Том Хенкс, один из самых талантливых актёров Голливуда! Фильм на все времена. Смотрится достаточно тяжело, не каждый выдержит. Но для любителей жанра, самое то. Сколько смотрю его, всегда плачу. Даже не представляю, что найдутся люди, которые его не посмотрели (за исключением детей). Рекомендую! 

Жаль, что Дункан не получил Оскара за эту роль, один из тех случаев, когда второстепенный персонаж уделывает всех и держит вокруг себя внимание весь фильм, история очень трогательная, атмосфера тюремная хорошо передана, связка Стивен Кинг - Френк Дарабонт как всегда попали в яблочко и создали этот шедевр на уровне «Побег из Шоушенка». Фильм о добре и зле, о человеколюбии и ненависти! Три часа пролетают как  одно мгновение.

Что же касается отрицательных отзывов, то есть такие люди которым противопоказан кинематограф. Смотрите мультики, Господа, это однозначно ваше (ни кого конкретного не хочу обидеть, просто это моё личное отношение к людям, которые ругают всё и вся и сеют негатив вокруг себя).

Это классика по роману С. Кинга и этим всё сказано, и на мой взгляд, этот фильм обязателен к просмотру каждому думающему человеку.

10 из 10

