Зеленая миля



Впечатления после просмотра 'Зеленой Мили' сложно передать. Я смотрела фильм будучи ребенком, помнится некоторые сцены еще в тот период сильно поразили меня. Но, недавний просмотр, позволил переосмыслить сюжет в целом. Такое кино, безусловно, не забывается и оставляет глубокий след в душе, таким образом, можно с уверенностью заявить, что кинокартина 'Зеленая Миля' выполнила свое предназначение.

Общий хронометраж около трех часов. Но фильм настолько обволакивает сознание, что время пролетает незаметно, и даже ничуть не сетуешь на данный факт, скорее наоборот - становится печально, что подобный шедевр подходит к концу. 

В 'Зеленой Миле', как и во многих кинокартинах подобного жанра, не существует какой-то определенной трактовки сюжета. В фильме заключено гораздо больше смысла, чем можно себе представить. Для того, чтобы уделить внимание каждому из них, пришлось бы описывать сцены в отдельности, я этого делать не буду, опишу лишь некоторые заключения, которые были мною выведены после просмотра:

1. Это, конечно же, явная нить, тянущаяся через весь фильм и кричащая о том, как легко оболгать и обвинить человека, опираясь лишь на его внешний вид и определенные обстоятельства. И никто уже не будет пытаться докопаться до истины. В фильме мастерски продемонстрирована следующая идея: пугающее и устрашающее внешне - не обязательно содержит в себе зло, тогда как маленькое и симпатичное может оказаться тем еще сгустком нечисти. 

2. Это бумеранг, облетающий весь земной шар, но в итоге настигающий свою цель. Может показаться, что ты избежал преступления, но не спеши ликовать, возмездие настигнет тогда, когда меньше всего этого ожидаешь. 

3. Нужна ли в действительности смертная казнь, когда она забирала столько невинных жизней - но, это вопрос, который до сих пор вызывал множество дебатов. Лично от себя могу сказать, что некоторые существа (к примеру, детоубийцы, педофилы и т.д.) заслуживают самой жесточайшей смерти, но проблемы правосудия не стоит исключать. Достаточно часто людям приходилось платить своей жизнью за чужие преступления...

Актерский состав - это отдельная тема. Опишу лишь тех персонажей, которые поразили меня больше всего.

И на первом месте, разумеется, находится Том Хэнкс. Его персонаж Пол - один из охранников в корпусе приговоренных к смерти - является ключевым. Пол с состраданьем относится к заключенным. Он строг, справедлив и благороден и не удивительно, что именно ему была предназначена часть 'дара'. Не могу утверждать, что это лучшая роль Тома Хэнкса, именно в эмоциональном плане, но она достаточно насыщена демонстрацией положительного персонажа. А лучшей ролью Хэнкса, для меня, по сей день остается 'Изгой'.

Не могу не отметить Дага Хатчинсона, в образе Перси. Вот так перфоманс! Не буду скрывать, какую-то часть фильма он виртуозно вытягивал на себе. Оправданий его персонаж, конечно же, не заслуживает, но сам актер достоин громких оваций. Перси - этакая маленькая трусливая вошь, с привлекательными чертами лица и горящими глазами, бессовестно пользующаяся своими родственными связями. Также, я не могу заявлять, что Перси совсем уж полное ничтожество. В отличии от главного злодея, который в действительности раздражал и вызывал полнейшее отвращение и ненависть, у Перси еще осталась малейшая частичка человечности. Ведь он не сумел даже посмотреть на плоды своего так называемого труда, во время казни - хотя, это обычная ситуация с жалкими трУсами.   

Также хотелось бы отметить Майкла Джитера, в роли Эдварда. Последняя сцена с ним поразила меня в особенности. Я, в прямом смысле слова, уставилась в экран полностью ошеломленная. Наверное, это было самое напряженное и сложное к просмотру зрелище из всего фильма.

'Зеленая миля' - безупречное кино, буквально с первых же минут завораживающее своей атмосферой. Излишним будет говорить о том, что здесь вы не найдете резких поворотов сюжета, экшена и тому подобное. Данная кинокартина - это чистое искусство. Кино, которое хоть раз, но обязан посмотреть каждый. 

Напоследок, от себя добавлю, что людям свойственно своими же руками уничтожать все прекрасное и затаптывать чудеса вокруг себя грязными ботинками...

