Зеленая миля



Зеленая Миля. Интересно, здесь есть такие, кто не видел этот фильм? Серьезно? Второе место в Топ-250 лучших фильмов по версии Кинопоиска, высочайшие рейтинги на крутых киносайтах, отличные отзывы кинокритиков по всему миру и т.д.

Пятью годами ранее Фрэнк Дарабонт подарил миру замечательный фильм 'Побег из Шоушенка' и вот спустя пять лет, он дарит еще один шедевр 'Зеленая Миля'. Это сейчас современная молодежь знает Фрэнка Дарабонта как создателя сериала 'Ходячие Мертвецы', но весь мир помнит его как создателя двух шедевров (Побег из Шоушенка и Зеленая Миля) вот уже которой год занимающие 1 и 2 место в Топ-250 лучших фильмов по версии Кинопоиска.

Что можно сказать о 'Зеленой Миле'? Да все угодно, кроме как оскорблений. Не понимаю как можно не любить этот фильм. Еще помню давным давно, будучи еще так скажем ребенком, данный фильм настолько сильно тронул, что я даже не знаю как это описать. С тех самых пор, 'Зеленая Миля' по праву занимает одно из первых мест в списке моих самых любимых фильмов. 

О чем фильм?  О чуде? О несправедливости? О тюрьме? О смертниках, ждущих казни? О людях? Определенно ответа наверно нет, т. к. фильм обо всем. В 'Зеленой Миле' есть ответ на любой из перечисленных мной вопросов. Причем внимание уделяется всему примерно одинаково. Вообще 'Зеленая Миля' удивительный фильм. Вроде ты понимаешь, что весь фильм поджаривают на электрическом стуле людей или же просто убивают, но при всем этом от фильма так и веет добром. Это на удивление добрый хороший фильм, который даже можно смотреть детям. Причем в детстве, мне казалось что фильм настолько долгий, что ты условно говоря сам успевал побывать во всех уголках блока смертников тюрьмы «Холодная гора». Кстати, если вы все же не видели фильм, советую найти время и садиться к просмотру с уверенностью что ты его посмотришь залпом. Только так, за счет цельного просмотра, можно в полной мере насладиться фильмом. Ведь продолжительность аж три часа и только за один подход, можно проникнуться фильмом.

Одним из сильнейших плюсов картины, является хороший актерский состав и великолепная актерская игра. Даже не знаю, сколько в процентном соотношении актеры своей игрой вытянули фильм, до звания 'Шедевр', но ясно одно. Если к примеру подобрали бы совершенно бездарных, не умеющих играть актеров, 'Зеленая Миля' одной своей историей навряд ли бы вытянула. 

Том Хэнкс отличный актер, который наверняка внес что-то свое в образ Пола Эджкомба. Эта роль определенно его и справился он со воей задачей на все сто процентов. Но если с Томом Хэнксом все понятно, крутой парень и великолепный актер, то с Майкл Кларк Дункан просто вынес мозг. Признаюсь честно, я в свое время не следил за его творчеством и знаком с ним, в основном по ролям в 'Городе Грехов' и 'Армагеддон', но роль Джон Коффи останется надолго в сердцах зрителей. Интереснейший образ и великолепное исполнения. Майкл Кларк Дункан для меня открылся с новой стороны. Великолепная игра! Чего только стоит сцена, где Джон Коффи смотрит фильм или финальная сцена казни. Ты будешь бездушной скотиной, если не плакал в этот момент. Еще хотелось бы выделить Дага Хатчисона. Очень круто вжился роль Перси. Как по мне Перси - один из самых отвратительных и мерзких персонажей в истории кино. Он вызывает такую злость и ненависть, что просто так и хочется размазать по стенки этого гавнюка. Аж злость берет, как его вспомню. Сэм Рокуэлл также круто и убедительно смотрелся в роли 'Дикого Билли', но он хоть у меня не вызывает такого отвращения как Перси, хоть он тоже еще та скотина. И я не сколько не осуждаю Джона Коффи за то что он с ними сделал. По делом им обоим! ну и конечно же хотелось еще выделить Майкла Джитера и Мистера Джинглс, уж очень хороший у них получился тендем. 

Кино на все времена.

10 из 10

