Зеленая миля



'Зелёная миля' vs. 'Побег из Шоушенка': найдите четыре сходства и три отличия

Сходство №1: оба фильма - тюремные драмы, снятые без лишних 'понтов', радующие не зрелищностью, а глубоким смыслом. Среди дешёвых декораций тюрьмы любой зритель увидит сильное кино, способное тронуть и задеть за живое.

Сходство №2: оба фильма сняты по романам Стивена Кинга, известного в основном мистическими романами, но снискавшего славу в первую очередь этими двумя произведениями, экранизации которых получили бешеный рейтинг, означающий всеобщую любовь зрителей.

Сходство №3: обе картины не показывают чрезмерного натурализма даже там, где он, казалось бы, нужен - создатели обошлись без запредельной жестокости и рек крови, несмотря на тюремную тематику и сцены смертей.

Сходство №4: в обоих фильмах главный герой осуждён несправедливо, и наказан по ложному обвинению.

Отличие №1: 'Зелёная миля' - драма с налётом мистики, все сверхъестественные явления осуществляются главным героем. 'Побег из Шоушенка' этим не отличался, это была история, которая вполне могла бы иметь место в реальной жизни.

Отличие №2: в 'Зелёной миле' присутствуют сцены казней на электрическом стуле, в то время как в 'Побеге из Шоушенка' никого не казнили, все герои были осуждены на длительные сроки.

Отличие №3: что бы ни говорили про гениальность сюжета 'Зелёной мили' (которой у него, действительно, не отнимешь), этот самый сюжет становится максимально активным лишь после первой трети фильма, и весьма удивительно то, что все любят этот фильм, несмотря на пассивные первые 40 минут. В то время как 'Побег из Шоушенка' радовал динамичным сюжетом и активным развитием событий от начала до конца. Поэтому, если спросить меня, какой фильм из двух я выбираю, то естественно, я выберу 'Побег из Шоушенка'. Несмотря на то, что 'Зелёная миля', по моему мнению, так же достойна просмотра всех любителей драм и вообще серьёзного кино. И если я не против того факта, что 'Побег...' получил почётное первое место среди всех фильмов планеты на Кинопоиске, то со вторым местом, занятым 'Зелёной милей', я не согласен. Есть множество фильмов, в большей степени достойных этого места, которые показали более активные сюжеты. Согласитесь, что три часа - это слишком много для такого пассивного развития событий. Фильм смог захватить моё внимание лишь после первых 40 минут, когда всё стало понятно и интересно.

Очевидно то, что фильм всех так тронул именно действиями главного героя, которого так боялась вся тюрьма, а на самом деле этот человек, как говорится, и мухи бы не обидел. Осталось неизвестным, кто же на самом деле убил несчастных детей, всё внимание концентрировалось на этом плечистом великане, который, как оказалось, обладает магическими способностями. Особенно тронули такие моменты, как исцеление больного простатитом; и оживление мёртвого мышонка, который был единственным другом одного из арестантов. Сцены с казнями на электрическом стуле были жестоки, но не отвратительны. На самом деле перед нами поистине гениальное кино, снятое по гениальному произведению.

