Зеленая миля



'Зеленая миля' - одноименная экранизация романа 'Короля ужасов' Стивена Кинга, снятая режиссером культового фильма 'Побег из Шоушенка' Фрэнком Дарабонтом, в главной роли с Томом Хэнксом.

Сюжет: Фильм начинается с того, что бывший надзиратель федеральной тюрьмы Пол Эджкомб(Том Хэнкс), находящийся в доме престарелых, рассказывает своей приятельнице воспоминания о работе на 'Зеленой миле'.

В период работы в тюрьме, в блок 'E' поступает огромных размеров чернокожий человек Джон Коффи(Майкл Кларк Дункан), приговоренный к электрическому стулу за убийство двух девочек, при этом обладающий поразительными магическими способностями.

Том Хэнкс. Обладателю двух премий 'Оскар' на этот раз достался образ главного надзирателя блока 'смертников' Пола Эджкоба, который остается в тоже время верным другом, ответственным работником и любящим мужем. Мужество и спокойствие, которые присуще данному персонажу, Хэнкс передал на наивысшем уровне.

Майкл Кларк Дункан: Афроамериканец огромных размеров, приговоренный к смертной казни за преступление которого не совершал. Прекрасно переданный образ человека с большим и добрым сердцем, которому на протяжении всего фильма сочувствуешь и сопереживаешь. Гениально!

Сэм Рокуэлл: Хладнокровный убийца и маньяк 'Дикий Билл', творивший настоящее безумие, лишенный всяких человеческих качеств, передан Рокуэллом просто восхитительно.

Когда призовет Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа?

Вывод: 'Зеленая миля' - шедевр мирового кинематографа, который пытается донести всем людям, что мир несправедлив, наделен жесткостью, гневом и предательством, но если стать чуть добрее и с улыбкой смотреть на этот мир, то он станет наиболее искренний и светлый.

10 из 10

