Зеленая миля



Этот фильм сильно впечатлил в первую очередь проработанностью ролей и глубиной актерского исполнения(конечно же, еще и раскрываемой темой, но об этом чуть позже). Актеры играют отлично, передавая все не только и не столько словами, но взглядами и действиями. Очень контрастно показан главный герой, грубоватый на вид верзила-здоровяк с доброй(если не святой) душой.

Лично для меня одной из ключевых сторон этой картины были внутренние конфликты и переживания героев, которые теряют(и даже сами убивают) друзей, узнают о лжи, терпят унижение. Фильм нужно переварить, обдумать, и конечно пересмотреть еще несколько раз — это ли не черта действительно хорошего киношедевра.

Вначале меня смутила фантастическая составляющая фильма - неужели нельзя было обойтись без неё? А потом я понял: «Зеленая миля» — это такая сказка для взрослых. Со своими чудесами, противоречиями, моралями и выводами. Причем сказка хорошо написанная, и в данном случае здорово снятая.

9 из 10

