Зеленая миля



После просмотра этого фильма действительно было над чем подумать. Он трогает каждого. Но если хорошо поразмыслить, не всё становится ясно. Есть много моментов под знаком вопроса.

Если рассматривать фильм как драму, то здесь всё должно быть приближенным к реальности, то есть, не должно быть вылетающих изо рта мух, учёного мышонка, и т.д.

На мой взгляд фантастика очень портит этот фильм, даже порой становится смешно.

Во всем остальном получился замечательный фильм. Также, очень реалистично показано казнь преступников на электрическом стуле, перед которым собирается публика, жаждущая увидеть смерть своего врага. От этого становится страшно. Ведь какой бы он не был, всё равно он человек. К счастью здесь подобрался персонал, который относился с жалостью к каждому осужденному преступнику, и хочет хоть чем-нибудь разнообразить их последние дни жизни. Особенно тронула  казнь невинного человека, который за проявленную доброту должен поплатится собственной жизнью, и никто не может ничего изменить.

Игра актеров саундтрек - все это было потрясающе.

Во всяком случае, посмотреть его стоит.

