Зеленая миля



Говорить о фильме наверно, уже не стоит. Все сказано до меня. Но... Очень хочется побудить посмотреть и пересмотреть этот фильм. Шедевр. Фильм настолько многогранный, что пересматривая его каждый раз находишь все новые и новые мысли, открываешь новые грани героев, выворачиваешь свою душу до самого основания и рыдаешь, рыдаешь... Таких фильмов не очень много, точнее - единицы и объяснить даже могучим и великим языком, что происходит внутри тебя - не хватает слов, нужно посмотреть и пережить. Чего стоит монолог главного героя: 'Я так устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от дорог, устал быть один, как воробей под дождем. Устал от того, что никогда ни с кем мне не разделить компанию и не сказать, куда и зачем мы идем. Я устал от ненависти людей друг к другу. Она похожа на осколки стекла в мозгу. Я устал от того, что столько раз хотел помочь и не мог. Я устал от темноты. Но больше всего от боли. Ее слишком много. Если бы я мог сам со всем покончить!'

Без оценки. Шедевр оценить нельзя.

