Зеленая миля



'Смертник идет! Сюда идет смертник!'

Эта история про обычного не очень образованного афроамериканца. Правда написать 'обычного' я поторопилась. Джон Коффи был не обычным человеком, он обладал неземной силой, лечил людей. Но все же вышел печальный момент в его биографии. Как говориться: 'В неудачном месте, в неудачное время.' Коффи был осужден за убийстве и изнасилование двух маленьких девочек. Его приговорили к смертной казни.Попав в тюрьму Джон Коффи сначала напугал всех своим огромным ростом, а потом к действительности подошло высказывание: 'внешность бывает обманчива.' 

ШИКАРНЫЙ ФИЛЬМ!

Очень долго планировала посмотреть 'Зеленую Милю' и наконец то посмотрела. Я была в восторге от этого фильма. Отличный фильм, отличная игра актеров. Об игре актеров я хочу написать чуть позже. Мне очень понравился сюжет. Книгу я решила прочитать только после просмотра фильма, сравнить. 

Стивин Кинг - Автор книги, в соответствие сценарист. Мне очень понравилась книга. Правда фильм не хуже.

АКТЕРЫ, АКТЕРСКАЯ ИГРА.

Актеры справились с ролями отлично. Хочу отметить каждого по отдельности.

Том Хэнкс - справился со своей ролью отлично. Некоторые писали что весь фильм ходил с каменным лицом, но согласитесь, Хэнкс играет не клоуна и не эмоциональную плаксу-ваксу. Он тюремный надзиратель. Ему и не надо быть очень эмоциональным.

Майкл Кларк Дункан - Аплодирую стоя! Сыграл отлично. Если он плачет, то действительно жалко. Если смеется, то смешно. Вызывал у меня очень положительные эмоции.

Дэвид Морс - Справился очень хорошо.

Майкл Джитер - Мне было его действительно жалко. Джитер играет веселого и очень преданного человека. Его преданность не очень показана, но все же...Его герой выдрессировал мышку, он полюбил её. Верил в сказки тюремных надзирателей. Желал её дальнейшего счастья. Смерть его вышла жестокой...В тот момент мне действительно было очень грустно и жалко его.

Даг Хатчинсон - Сыграл подлеца Перси. Он вызывал у меня отрицательные эмоции. Бывало бурчала себе под нос какой же он зараза. И это для актера хорошо, сыграл своего персонажа очень хорошо. Роль подлого мальчишки получилась у Дага отлично.

Сэм Рокуэлл - Что могу сказать. Сэм является моим любимый актером.  Роли подлеца у Рокуэлла получается играть отлично. В Зеленой Миле он как раз таки и сыграл подлеца. Даже можно сказать чуть сумасшедшего. Справился с этой ролью отлично.

Все актеры сыграли отлично, отличный актерский состав!

В общем, могу сказать что Зеленая Миля отличным фильм, с отличным сюжетом. Советую всем посмотреть.

«У каждого из нас своя Зеленая Миля».

10 из 10!

