Зеленая миля



В детстве мне родители не разрешали смотреть этот фильм лишь только потому, что говорили, что я обязательно буду плакать. Но однажды я взбунтовалась и посмотрела... Я ни капли не пожалела, что увидела этот прекрасный фильм.

Авторы в этом фильме хотели показать, что внешность обманчива, что в мире много жестокости и зла, но несмотря на это нужно продолжать верить людям, просто не принимать преждевременных решений относительно всех людей...

От начала и до конца фильм не даёт расслабиться, и три часа пролетают незаметно. Фильм в себе несет долю комедии, долю детектива, долю фэнтези и, по моему мнению, огромную долю драмы. 

Не буду раскрывать смысл фильма, просто скажу, что это классика и этот фильм обязательно нужно видеть. Он обязательно оставит свой отпечаток в душе каждого.

Актёры подобраны бесподобные; режиссеры, операторы, сценаристы - все постарались на славу.

Советую посмотреть всем...

Безусловно 

10 из 10

