Зеленая миля



В описании фильма другу приняла место именно эта фраза, от которой нас обоих парализовал безудержный смех, как только я понял, что умудрился сказать. В принципе фильм по-своему шедеврален, но также он очень сложный и тяжёлый для понимания, снят по одноимённому произведению Стивена Кинга.

Знаменитый режиссёр Фрэнк Дарабонт экранизовал ещё одну работу Стивена Кинга, что получилось у него довольно неплохо. Фильм сравним с «Побегом из Шоушенка», но тут уж каждому выбирать, что ему больше по душе фантастика или суровая правда жизни.

Сюжет у фильма следующий: Джон Коффи, который и есть тот самый «волшебный негр» (а ещё он очень похож на «кофе», а цветом кожи на шоколад). Всё его волшебство в тюрьме приносит помощь и счастье окружающим, но уже не всему миру, как он и хотел…

Фильм очень драматичен и разрывает подсознание кучей вопросов. Впечатлительным лучше посмотреть сначала «Гарри Поттера», потом вышеупомянутый «Побег из Шоушенка», а потом уж переходить именно к «Зелёной Миле», которая является одним из лучших фильмов.

