Зеленая миля



Впервые посмотрел этот фильм в три часа ночи, но не по телевизору, а по диску. Спать почему-то не хотелось, делать было нечего, ну я решил включить и посмотреть, может быть - засну. 

Первое, что я хочу сказать, это что, что попалась не пиратская запись, а хорошая, натуральная, с хорошим звуком и изображением. Это первое. Второе - хочу отметить хорошую игру актеров. Здесь все, без исключения, хороши. Они пытаются передать нам то, что чувствуют герои фильма, и чтобы мы почувствовали и это. Третье - хорошие декорации, которые передают атмосферу того времени. По ним можно судить практически обо всем фильме. Без них - было бы не так интересно. Ну и что я хочу еще добавить, пожалуй, это то, что фильм отличается от книги некоторыми действиями и некоторыми персонажами.

Но в целом - фильм посмотреть тоже просто необходимо, но, думаю, что без слез не получится, хотя это не исключение. Я пытался бороться - но не смог. И не пожалел потраченных денег на диск и потраченного времени, которое я бы мог пустить на другое дело. Спасибо Фрэнку Дарабонту и Стивену Кингу! Отдельно - актерам, которые замечательно смотрятся в этом фильме.

10 из 10

