Зеленая миля



'Зеленая миля'' - это прекрасный образец идеального кино. В фильме затронуты такие актуальные проблемы, как дружба, религия, предательство, абсолютное счастье и сочувствие.

Игра актеров завораживает. Герой Тома Хэнкса, Пол, - надзиратель в тюрьме. Джон Коффи - гигант, обвиняемый в смерти двух девочек. Так как же Пол может сочувствовать этому чудовищу? Но разве Коффи чудовище?... Нет. Он - чудо. Чудо, способное исцелять людей, оживлять животных, чувствовать боль. Но Джон Коффи приговорен к смертной казни... Порадовал Даг Хатчисон в образе Перси Ветмора. Его герой становится настолько противен зрителю своим поведением, что многие с удовольствием бы сами всадили ему пулю в спину. Понравились и обитатели блока 'E'. Это и психопат Дикий Билл, и обаятельный Эдвард со своей мышкой, и другие надзиратели тюрьмы.

Фильм захватывает с первых же минут. До сегодняшнего дня мне было стыдно, что я ни разу не смотрела 'Зеленую Милю'. Но теперь я с гордостью могу сказать, что он стал моим любимым фильмом. 'Зеленая Миля' - это шедевр кино.

