Зеленая миля



Этот фильм произвёл на меня неизгладимое впечатление, потряс меня до глубины души. Он заставил меня рыдать.

Дорога длиною в жизнь

'Зеленая миля' - одна из лучших экранизаций Стивена Кинга после, быть может, 'Побега из Шоушенка', между прочим, также снятого Дарабонтом.  Фильм три часа держит нас в напряжении и по-настоящему затягивает. Целых 3 часа, а оторвать глаза от экрана практически невозможно.

Отличная кастинг и игра актёрского состава. Иногда кажется, что все это - не кино, а реальность. Особенно выделяется (причем во всех смыслах) Майкл Кларк Дункан, сыгравший Джона Коффи. «Моя фамилия — Коффи. Читается, как напиток, только пишется по-другому.» Фильм с точностью передает атмосферу книги. Одним словом: Браво!

Фильм не был удостоен 'Оскара'... Справедливо? В 2000 году Американская академия киноискусства посчитала, что справедливо. Увы и ах. Впрочем, фильм и без золотых статуэток остается бессмертным и признается одним из лучших в истории. Вот показатель того, что великое только возвеличивается с годами.

Концовка фильма никого не оставляет равнодушным. Кто из вас смог сдержать слёзы? Сомневаюсь, что многие.

Вот Джон Коффи проходит «зелёную милю», его сажают на стул, привязывают. «Босс, прошу вас не надевайте мне это на голову, я так боюсь темноты»…

Зелёная миля — это дорога длиною в жизнь. И все мы должны её пройти.

10 из 10

