Зеленая миля



Про эту картину не написать невозможно...

Изумительный фильм, трогает до слез...на полном серьезе. Я уже давно взрослый человек, и как до сегодняшнего дня не посмотрел это кино, понять не могу.

Очень люблю фильмы с Хэнксом, он один из тех актеров, фильмы с которыми остаются в памяти навсегда. Можно много перечислять картины, где он снимался, но это определенно одна из лучших. Хэнкс действительно большой актер, с большой буквы.

Дэвид Морс (если кто помнит, играл майора в 'Скале ' с Кейджем и Коннери) открылся как совсем другой актер.

Хорошая, хоть и маленькая роль Бэрри Пеппера (главная роль в 'Поле битвы-Земля', и роль снайпера в 'Рядового Райана').

Даг Хатчинсон в роли Перси сыграл такую гниду-охранника, что просто временами хотелось в экран залезть и ... Раздражал весь фильм...роль получилась на 100 %

Ну и, конечно, Майкл Кларк Дункан... нет слов. Сыграть умственно отсталого чернокожего громилу, с которым вряд ли кто-то захочет когда либо встретится в темном переулке (да и в светлом, думаю, тоже) настолько трогательно и реалистично.... БРАВО!

Мышонок дрессированный очень симпатичный.

И режиссер снял всего несколько фильмов, зато какие... среди этих фильмов «Зеленая миля» и «Побег из Шоушенка». Да и тандем вышел на славу. Браво Стивен Кинг!

Три сюжетных линии, смертники, полицейские... и люди.

Будьте людьми!

Шедевр, я не преувеличиваю. Сильнейший фильм.

