Зеленая миля



Этот фильм произвёл на меня неизгладимое впечатление. Да и не только на меня. Кто из вас в конце фильма смог сдержать слёзы? Сомневаюсь, что многие.

Вот Джон Коффи проходит 'зелёную милю', вот его сажают на стул, привязывают его. 'Босс, прошу вас не надевайте мне это на голову, я так боюсь темноты'...

Навсегда запомню этот фильм.

Мы должны благодарить Господа, за то, что такие фильмы существуют. 

Фрэнк Дарабонт снял, пожалуй, два лучших фильма за всю историю кино.

Зелёная миля - это дорога длиною в жизнь. И все мы должны её пройти.

10 из 10

