Побег из Шоушенка



Долгое время этот фильм возглавлял топы лучших фильмов, которому 'Зелёная миля' наступала на пятки, но в двадцатых годах баланс сил переменился и обе ленты стали возглавлять свои топы лучших фильмов. Шоушенк на IMBD, а Миля на 'Кинопоиске', Русскоязычном аналоги вышеупомянутого ресурса. Осознав этот факт, решил открыть эти фильмы для себя заново. Приятно осознавать, что вне зависимости от времени, истории и прочих сложных обстоятельств, оба эти фильма всё ещё на вершинах. Значит, они снова актуальны и залетают в головы нового поколения киноманов. Далее я поделюсь с вами впечатлениями и некоторыми мыслями по этому поводу. Заваривайте чай, укутывайтесь в плед и начнём.

Повествовательный критерий или нарратив. Если вы знакомы с повестью, по которой снят фильм, то напоминать сюжет в подробностях не следует. Но если вкратце, то банкир Энди Дюфрейн приговаривается к двум пожизненным срокам за убийство жены и любовника. Срок невозможный физически, в силу того, что человек живёт одну единственную жизнь. Этот факт просто следует принять, никакие реинкарнации и Сансары не в силах его изменить. Если смотреть прямым текстом, то фильм о том как Энди облегчает тяготы бытия не только себе, но и товарищам по несчастью. Но лента глубже чем её описание, выбранное мной. Если следовать цепочке рассуждений, где тюрьма есть метафора окружающей жизни, где нам приходится выполнять несколько постоянно повторяющихся действий на протяжении большого отрезка времени, то можно прийти к мысли, что тюремная система перемалывает в себе эти винтики, ломая остатки социальной пригодности и выпуская в окружающую действительность, где они уже бесполезны. Максимум, где они смогут работать - супермаркет в неблагополучном районе.  Энди стал лучом света в тёмном царстве и стал привносить немного больше культуры, начав с обновления библиотечного каталога. Вытерпев период социальной адаптации, он начинает вести свою борьбу. Рэд становится свидетелем дел главного героя и большим его другом. Третий акт как торжество справедливости, победа в борьбе, которую в действительности очень трудно выиграть. Кульминация же дарит зрителю настоящий катарсис. Мораль этой истории в том, что внутренняя свобода человека - самый стоящий стимул для того чтобы сражаться. Ради такого даже в дерьмо окунуться не страшно.

Визуальный критерий или техническое сопровождение ленты. Концепция этого пункта периодически меняется. Если смотрим блокбастер, то рассуждаем про зрелищность. Но если перед нами драма с претензией на глубину, то мы стараемся упомянуть всех причастных. И начнём с оператора Роджера Докинса, который работает с картинкой немного иначе, чем Тэттерсолл, поскольку предпочитает крупный план всем остальным в показе актёров и один-два обзорных, когда нужно дать общий вид тюрьмы для большего устрашения, или сгладить неоднозначные сцены плавным переходом, хотя такие штуки обычно интегрируют в лену на монтажном столе. Последний тоже неплох, поскольку стиль и пропорции с эффектом лёгкой старины на плёнке появляются именно там. Томас Ньюман снова не подвёл и написал сильные темы, подчёркивающие атмосферу и задающие настроение в значимых для повествования эпизодах. Некоторые из них станут украшением вашей музыкальной коллекции.

Актёрские работы также производят впечатление. Начнём с двух титульных актёров. Тим Роббинс и Морган Фриман отлично смотрятся на экране в своих образах. Кажется, где-то с этого момента последний начинает пробовать себя в амплуа умудрённых опытом стариков. И здесь его герой большую часть своей жизни проводит в Шоушенке и  вынужден пройти то же нравственное испытание, что один из второстепенных персонажей (Брукс). И Энди помогает ему сделать правильный выбор. Тим Роббинс здесь также играет одну из самых лучших своих ролей. Поначалу казалось, что его замкнутость в себе помешает, ведь первое время он ни с кем не разговаривал. Испытания его закаляют и он становится сильнее, интроверт превратился в невозмутимо спокойного человека. Мимика его кажется небогатой, но одним движением глаз выражается даже больше, чем каким бы то ни было средством выражения. Диомид Виноградов и Игорь Старосельцев подарили этим героям свои голоса и союз случился. Звучат органично. Боб Гантон в образе директора Нортона хорош, коммерсант от системы тюрем копил на обеспеченную старость, но случилось, то что случилось. Никита Прозоровский великолепен, его диапазон актёрский от Шэгги из Скуби-Ду до комиссара Гордона в трилогии про Тёмного рыцаря от Нолана. Везде разный и органичный.

В качестве вывода. Этот фильм воздействует на сознание, заставляет подумать о том, что, находясь даже в состоянии тотальной несвободы, её (свободу) нужно нести в себе и лелеять. Слушать красивую классику, восхищаясь звучанием, читать книги и качать не только кубики на животе, но и ум. Рекомендую к знакомству тем, кто ленту ещё не видел, поскольку красивая история с сильным посылом и правильной моралью является ещё и одной из лучших экранизаций произведений писателя Стивена Кинга. Но оба фильма (в связке с Зелёной милей) зажили отдельной жизнью, сами воспринимаются как большие феномены кинематографической культуры. Всем здоровья, мира и приятного просмотра!

