Побег из Шоушенка



Культовая кинокартина Фрэнка Дарабонта рассказывает духоподъемную историю заключенного, считающего себя невиновным в страшном преступлении, который с самых первых дней лишения свободы отгоняет от себя уныние непрерывной работой в стенах хорошо укреплённой тюрьмы.

Лента весьма плавно и исключительно без сюжетных пробелов проводит зрителя по повествовательному руслу, элегантно избегая особо жёсткие фрагменты истории, абсолютно точно имевшие место быть. Оттого и кажется, что этот фильм имеет как бы чистую и непорочную атмосферу под стать характеру главного героя, который просто и неспешно, шаг за шагом поднимает себя в глазах содружественных ему арестантов, грубых надзирателей и начальников повыше. И в процессе действия сюжета вроде бы и не возникает вопрос, касающийся действительной его виновности в том преступлении, из-за которого он навсегда запечатан в этой объемной клетке. Да, конечно, все тайны вскоре будут раскрыты, отчего у зрителя появится чувство окрыленной свободы, несущей его по ветрам истинной радости, которую никто не способен отнять у него. И это чувство будет даровано главным героем ленты, который в конце концов сумеет совершить то, что изначально вообразить себе было попросту невозможно...

Несомненно, следует отметить всех причастных к созданию данной кинокартины. Это и Стивен Кинг, оригинальная повесть которого послужила отправной точкой к началу производства фильма. Это и Фрэнк Дарабонт, автор адаптированного сценария и режиссёр-постановщик ленты, умудрившийся создать две киноработы ('Побег из Шоушенка' и 'Зелёная Миля'), которые навечно вошли в списки самых любимых фильмов киноманов по всему миру. Это и Роджер Дикинс, великолепные операторские пируэты которого порой завораживают дух. Это и Томас Ньюман, душещипательные мелодии которого возносят до небес. И это, естественно, актёрский состав во главе с неунывающим Тимом Роббинсом и добросердечным Морганом Фриманом. Таким образом, все кинематографические составляющие привели к многозначительному итогу, образовав один из самых воодушевляющих шедевров в истории кино. Браво!

Как итог, 'Побег из Шоушенка' - это культовый любимец миллионов синефилов из разных уголков нашей прекрасной планеты, который животворит в каждом из нас надежду на то, что и мы в случаях абсолютно превышающих наши моральные силы и физические возможности не станем унывать, а начнём планомерно, аккуратно, тихо и спокойно, сантиметр за сантиметром, легонечко пробивать себе дорогу к свободе, освобождаясь от тяжких оков незаслуженной клеветы и грубой лжи. Хорошо бы и нам, как и главный герой фильма, всегда верить в лучшее, надеяться на добрый исход и главное - постоянно работать над исправлением сложившейся ситуации, уповая на Божью помощь, и тогда, быть может, у всех нас начнёт получаться что-то поистине человеческое...

