Побег из Шоушенка



Именно этот фильм чаще всего оказывается в подборке лучших за всю историю кинематографа вот уже далеко не первый год. В чём же причина? А причина проста: ничто не представляет для человека такой ценности как надежда. Всегда, при любой неприятности, когда все возможные союзники оказываются бессильны, с человеком остаётся только надежда. Энди (Тим Роббинс), которому не повезло оказаться в суровой тюрьме, понимает это особенно хорошо.

Сюжет фильма не может не вызывать сопереживания. Оказавшись на самом дне, лишившись всего, что доставляло ему радость, Энди мог бы опустить руки и сдаться. Кругом стены и люди, которые хуже зверей. Но в любой жизненный момент у человека есть выбор, и Энди выбирает надежду. По крупице, шаг за шагом, иногда быстрее, иногда медленнее, но наш герой идёт к своей цели, не собираясь страдать просто так. Поскольку честь и достоинство персонажа ничем не испачканы, зрители сочувствуют Энди, равно как и его другу Реду (Морган Фриман). Обстановка, из которой оба пытаются выбраться, напоминает тяжёлые времена Второй мировой войны, тем более что отрицательные персонажи носят форму, похожую на нацистскую.

Поражают и приятно удивляют расчётливость Энди, которую он умудрился сохранить в себе вопреки всем недружелюбным факторам. Не клюнуть на приманку в виде хитрого начальника тюрьмы дорогого стоило… Зрители постоянно буду наблюдать в кадре ночь или грозу – это излюбленный приём показать, как много в жизни персонажей трудностей. Но местами намёками, местами открытым закадровым текстом автор доносит до зрителей, что будущее может быть и не таким мрачным. Посыл «никогда не поздно начать что-то заново» найдёт отклик у каждого. Самая ценная мораль, которая усваивается из этого фильма – иногда бывает так, что надежда сбывается, когда её уже не ждут. А это значит, что к хорошему, как и к плохому, надо быть готовым.

Кажется, «Побег из Шоушенка» закрепил за Морганом Фриманом амплуа душевного и мудрого персонажа, поскольку более поздние роли актёра в таких фильмах как «Столкновение с бездной» и «Малышка на миллион» выглядят более «зрелыми» версиями Реда. Сейчас в это сложно поверить, но в год премьеры «Побег из Шоушенка» едва ли не провалился в прокате. И это самый ярки пример фильма, который, не став кассовым, приобрёл всеобщее признание.

10 из 10

