Побег из Шоушенка



Побег из Шоушенка - экранизация, вышедшая 27 лет назад, но по прежнему одна из лучших на сегодняшний день. Фильм, который спустя столько лет по прежнему является одним из лучших согласно отзывам людей, а также завоевывает зрительскую симпатию, а все благодаря хорошей игре актеров, ведь главный герой  Энди Дюфрейн, который попадает в сложную жизненную ситуацию показывает стержень настоящего человека, того, кто не сдается и продолжает бороться несмотря на несправедливый приговор. 

Читая книгу не всегда удается представить удачную картинку у себя в воображении и поэтому иногда хочется увидеть фильм в котором сполна будут переданы эмоции актеров, а также все происходящее вокруг них именно здесь это и передано, что и показывает превосходство фильма над книгой несмотря на гениальность Стивена Кинга.

Фильм актуален и на момент 2021 года благодаря своему сюжету, где главный герой возможно учит тому, как не стоит сдаваться и необходимо добиваться той самой справедливости, ведь сотни людей попадают в похожую ситуацию, где не соблюдаются правила при вынесении судебного вердикта, а также законы которые казалось бы прописаны в законодательстве, в том числе и презумпция невиновности в России. 

И в данном случае по прежнему актуальна фраза, как в жизни, так и по отношению к фильму: «Самые страшные трагедии приводили к самым важным изменениям»

