Побег из Шоушенка



Я довольно давно слышал про фильм «Побег из Шоушенка», но постоянно откладывал знакомство с ним. Я думал это какая-то молодёжная комедия в стиле «Мальчишник в Вегасе». Серьёзно, мне одному кажется, что «ШОУшенк» - больше подходит для названия района Лас-Вегаса, чем для тюрьмы? Потом, конечно, я узнал, что фильм про тюрьму, но смотрел всё равно со скепсисом. Не думал, что какой-то фильм может тронуть меня. Я больше был заинтересован, за что это он считается лучшим в истории? 

По итогам же, я в шоке, но фильм меня не то, что тронул, он околдовал меня. Настолько замечательного, великолепного, жизнемотивирующего фильма я давно не смотрел. Я не читал повесть Стивена Кинга, поэтому сужу только сам фильм.  Фильм рассказывает грустную историю молодого банкира Энди Дюфрейна, которого посадили в тюрьму Шоушенк, за предполагаемое убийство жены и её любовника, на два пожизненных срока. Для Энди начинается смутная полоса жизни, он должен выжить в тюрьме и прийти к названию фильма. Честно, после просмотра, меня удивляет, что у фильма так много хейтеров, которые не понимают, в чём великолепие фильма. Попробую рассказать. 

Во-первых, блестяще показанная история. Я не говорю про актёрскую игру, поскольку не знаток в этой области, да и русская озвучка всё спасает. Я больше был заворожён тем насколько интересно и блестяще в фильме рассказана история Энди. Казалось бы, весь фильм происходит в одном здании, главный герой не планирует побег весь фильм. Он просто живёт и весь фильм мы наблюдаем за его взаимоотношениями с другими заключёнными, охраной, начальником тюрьмы. И всё это реально интересно. Лично я за два с половиной часа, ни разу, не заскучал. Я волновался за Энди, когда к нему приставали насильники. Мне искренне было его жалко, когда они лишился надежды. Я радовался за него, когда удалось. Местами, правда казалось странным, что в тюрьме строго режима какие-то слишком мягкие порядки, вроде, что заключённые могут пить пиво или шляться по корпусу, но да ладно. В этом плане, «Побег из Шоушенка» это блестящий пример таланта режиссёра. Потому что, я знаю много фильмов, в которых был интригующий сюжет, но плохой режиссёр не смог сделать его интересным и в итоге, потенциально хороший фильм проваливался (Человеческая многоножка, Эквилибриум, Петля времени). Побег из Шоушенка это же пример когда вроде незатейливый, на один раз, сюжет попадает в руки к талантливому мастеру – Фрэнку Дарабонту и он делает из этого не просто хороший фильм, а цитируемый шедевр. Можно конечно сказать, что успех фильма это заслуга не Дарабонта, а Кинга как автора повести. Но, мы знаем много примеров плохих экранизаций хороших книг, по тому же Кингу тоже снимали посредственные фильмы (Оно 2, Дети кукурузы, Тёмная башня, значит первоисточника не достаточно, нужен талант перенести это на большой экран. 

Но главная прелесть фильма, почему он прекрасен, это то, что фильм о надежде. Все согласятся, что в «Побеге из Шоушенка» на побег отводится минут десять. Сам же фильм о надежде. Дело в том, что в течение всего фильма, персонаж Рэд в исполнении Моргана Фримана (интересно, он что, родился старым? К слову, здесь он тоже всё объясняет) говорит, чем опасна тюрьма. Дело совершенно не в насильниках или придирчивых охранниках. Тюрьма ломает личность человека. Сначала тебе страшно, потом наступает отчаяние, потом смирение, а потом, не успеешь оглянуться, и ты привыкаешь к тюрьме. Её стены становятся твоим домом, сокамерники семьёй, а режим распорядком. Ты уже не мыслишь себя вне тюрьмы, ты её часть. Именно это, иллюстрирует история заключённого Брукса, который в тюрьме был уважаемым библиотекарем, а на воле стал никому не нужным стариком без образования. Вот в этом весь ужас тюрьмы – она забирает тебя у общества. Не зря Рэд говорит, что в тюрьме у тебя должно быть хобби иначе твой мозг от круглосуточной бездеятельности сойдёт с ума. 

Именно через всё это проходит Энди, который к тому же ещё и невиновен. Ему приходится найти смысл жизни в тюрьме в виде помощи в образовании и в банковских услугах персоналу и другим заключённым. Ему, которого приговорили к двум пожизненным, приходится найти в себе силы и терпение, чтобы понять ради чего он живёт и почему он хочет оказаться на свободе. Энди не сдаётся и 20 лет его терпения и усиленного труда в итоге дают свои плоды. 

Вот о чём фильм. Что нельзя сдаваться, надо искать надежду. Свободу получает только тот, кто хочет её, а тот, кто не хочет так и проведёт всю жизнь в Шоушенке. История Рэда, кстати, тоже об этом, хоть и другим путём развивается. Энди не сдался и именно поэтому когда он оказывается под проливным дождём, в купе с интересным сюжетом и пронзительной музыкой Томаса Ньюмана, ты ощущаешь радость за Энди. По той же причине ты её ощущаешь в финальной сцене на пляже. Не зря, всё-таки, в оригинале фильм называется «Искупление Шоушенком». 

Вывод: Во-первых, Побег из Шоушенка как и Форрест Гамп, 1+1, А в душе я танцую, Пока не сыграл в ящик, Достучаться до небес и др. это та категория фильмов, после которых тебе хочется жить и ценить эту жизнь, как ценил её Энди Дюфрейн. Во-вторых, фильм сам по себе шикарен и блестяще снят. В-третьих, данный фильм наглядная иллюстрация что успех фильма зависит не от огромного бюджета, не от звёздного каста, не от наград критиков (да, Лунный свет?), не от пиар-компании, не от запредельных кассовых сборов или наград (Побег из Шоушенка не имеет ни больших сборов и ни одного Оскара). Нет, для успешного фильма нужен талантливый режиссёр и талантливые актёры и в результате – фильм который уже больше десятка лет не сходит с первой позиции Топ-250 в IMBd и Кинопоиске. В-четвёртых, это просто кинематографический шедевр, как Титаник, Зелёная миля, Форрест Гамп, Хатико и другие великие произведения.

10 из 10

