Побег из Шоушенка



Свобода — одна из самых дорогих вещей в мире, и в тоже время почти такая же хрупкая, как и жизнь. Право человека на свободу прописано в конституциях, но некоторые люди, в том числе наделенные властью, считают, что их право отнимать свободу является более приоритетным. Для них важнее и легче представить человека преступником и получить награду, чем использовать свою власть для установления правды. Однако, как бы ни была сурова окружающая реальность, оставаться свободным или заключенным человек выбирает сам.

«Всё сводится к очень простому выбору: начни жить или начни умирать».

Вице-президента крупного банка Энди Дюфрейна обвинили в убийстве двух человек и приговорили к двум пожизненным заключениям. Оказавшись в тюрьме 'Шоушенк', он сразу же попадает под пресс насилия и произвола со стороны заключенных и охранников. В этих обстоятельствах любой мог бы отчаяться и покориться судьбе. Но Энди необычный преступник и куда более необычный человек. Он стойко принимает все испытания и заставляет обстоятельства работать на себя.

История Энди Дюфрейна показательна и одновременно необычна. Скольких людей посадили или отправили в ссылку по ложным обвинениям. И также сколько людей, имея полную свободу, «не живут», по собственной воле надевая на себя оковы обыденности и безразличия. Но Энди даже в тюрьме смог найти возможность быть выше обстоятельств.

«Я понимал, почему его приняли за сноба. Он вёл себя так спокойно… Ходил и разговаривал как здесь было не принято. Гулял словно человек в парке, которого ничто в мире не тревожит и не заботит. Словно на нём был невидимый плащ, который ограждал его от этого места».

Невидимый плащ Энди — это его собственный мир, который он создал для сохранения своей свободы. Но не привычной свободы, которую ограничивают стены тюрьмы, а свободы духа и воли, которые неподвластны камню, цементу и проволоке. Энди Дюфрейн, успешный банкир, поневоле ставший преступником, олицетворяет человека, который, несмотря на все трудности, не сдается, проявляет терпение и сохраняет свободу, даже если она всего лишь в его мыслях.

«Некоторые птицы не рождены для клеток».

«Побег из Шоушенка», основанный на повести Стивена Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка», — это фильм на все времена. История вполне могла бы иметь «ужасный» сюжет или печальный конец, учитывая стилистику произведений Кинга. Но, возможно, как раз «счастливое и доброе» отличие от других работ писателя и стало ключом к неповторимому успеху фильма. По словам Кинга сценарий, написанный Фрэнком Дарабонтом, который также является режиссером фильма, невероятно верен оригиналу.

В рамках празднования 20-летия выхода фильма Стивен Кинг рассказал: «Когда я впервые увидел его, я понял, что он снял не только один из лучших фильмов, когда-либо сделанных на основе моих работ, но и потенциальную классику кино. Это оказалось так, но Фрэнк продолжал работать почти до момента выхода фильма. «Я ненавижу макияж Тима Роббинса», — взволновался он, когда мы смотрели последнюю сцену. «Это выглядит слишком жидко, или что-то в этом роде. Мне нужно это исправить». «Фрэнк, — сказал я, — люди не будут замечать макияж, потому что они будут плакать.»»

«Если ты зашёл так далеко, может ты зайдёшь ещё дальше?».

9 из 10


