Побег из Шоушенка



Очередной непростой этап в жизни и я снова решил пересмотреть «Шоушенк», и это уже традиция. И снова легче на душе стало, светлее, фильм буквально спасает. Кажется, что и сам стал немного другим. Этот фильм, как добрый старый друг, с которым вы с полуслова понимаете друг друга. К нему хочется возвращаться, и я знаю, что вернусь к нему ещё не раз. 

Посмотрите этот фильм без попкорна и напитков, не отвлекаясь на бытовые мелочи и звонки по телефону. Может быть в одиночестве, поздней ночью в наушниках, чтоб не отвлекаться и погрузиться в сюжет, насладиться потрясающей музыкой Томаса Ньюмана.

Пересказывать сюжет не имеет смысла, тем более раскрывать детали для тех, кто будет открывать для себя этот шедевр впервые. Разве, что одну из цитат хочу привести. «Надежда –это хорошая вещь, может быть, даже лучшая, а хорошие вещи не умирают».

Добавлю, что здесь вы найдёте и драму, и трагедию, местами экшн, от души порадуетесь, а кого-то зацепит довольно сильно и он (она) уже никогда не расстанется с этим фильмом, также, как и я. В любом случае, равнодушных не будет – это точно! В этом, пожалуй, один из секретов популярности фильма.

10 из 10

P.S. Человеческие ценности неизменны и фильм держит пальму первенства по заслугам.

 «Побег из Шоушенка» тем замечателен, что делает человека лучше, а это и есть признак настоящего искусства!

