Побег из Шоушенка



После просмотра, должен сказать, что каждый должен посмотреть эту картину. И сейчас я дам вам причины, почему вы сейчас же это сделаете.

Главным героем фильма является Энди Дюфрейн, который попадает в тюрьму за убийство своей жены и ее любовника. Обычный казалось бы банкир, который имеет цель и надежду, идущий каждый день к ней.

В тюрьме обретает новых друзей, с которыми коротает время, проходя в это время через череду препятствий, о которых я не скажу ни слова, вы сами должны это увидеть. Двигаясь по своему пути Энди за 19 лет ни капли не потерял в надежде.

Надежда является, можно сказать, главной идеей произведения. Мы видим разные взгляды на нее от двух, на первый взгляд противоположных каст людей. Такие как Энди, имея надежду, могут пройти через любую череду проблем, другие же, как их  называет лучший друг Энди, люди тюрьмы считают надежду пустым звуком, который не значит ничего, ведь шансов выбраться из тюрьмы нет, какая тут надежда, на что надеяться.

Фильм имеет героев со своими историями, за которыми интересно наблюдать, каждый имеет что-то свое, кто-то прожил 50 лет в тюрьме и не может жить на свободе, для него свобода становится своеобразной тюрьмой. Другой честно признает свою вину за преступление, казалось бы, ты под арестом, в чем смысл пытаться строить из себя невиновного, но как оказывается такие есть, имеется даже своя фраза 'меня поимел адвокат', которая как мне кажется появилась из-за того, что человек не хотел признавать вины, но суд вынес ему приговор, а отвечать что-то нужно, когда спрашивают, за что 'сел'. 

После попадания Энди в тюрьму, все поменялось, сам Энди, его друзья, даже тюрьма. Энди поменялся, но все еще знал, что ему нужно делать, как выйти из любой ситуации победителем.

Весь фильм повторяется фраза 'Осужденный готов делать что угодно, чтобы мозг чем-либо занимался'. Как мне кажется, Энди был из того типа людей, которому нужно думать, что-то 'творить', поэтому днём он занимался делами в тюрьме, а его любимое занятие ждало ночи.

Энди подмечает, что он 'просто осужденный, который умеет проводить финансовое планирование', в финале мы видим, что данное планирование всецело помогает ему держать курс к мечте. Все кирпичики собираются в стену.

Завершить хотел бы слова из фильма: 'Надежда - лучшая из вещей. Она никогда не умирает'. 

Надеюсь я смог заинтересовать вас, чтобы вы потратили 2 часа на кое-что прекрасное. Ведь, каждый может найти что-то свое в этой картине, а я из своего сказал только часть.

