Побег из Шоушенка



Фильм о человеке, сделавшем единственно правильный выбор в безвыходной ситуации - искать этот самый выход! Английский поэт 19 века Альфред Теннисон сказал о таких, как Энди Дюфрейн, 'Бороться и искать, найти и не сдаваться!'.

Как Робинзон Крузо у Дефо и капитан Грант у Верна, человек по имени Энди попал на свой необитаемый остров. И не сдался! И не 'сдулся'! Два пожизненных срока в зловещей тюрьме Шоушенк за чужое преступление и борьба до последнего, не зная, чем она закончится! Как та лягушка из притчи, что выбралась из сметаны, из последних сил взбив из нее крошечными лапками масло, так же Энди своими маленькими 'лапками' день за днем прокладывал путь к спасению!

Фильм один - зрителей много. Угодить всем, конечно, нереально, и каждый найдет в нем - от достоинств до недостатков - что-то свое. Мне понравились отрицательные отзывы на эту великолепную картину режиссера Фрэнка Дарабонта. Понравились аргументированностью. Но почему-то не хочется обращать внимания на аргументы. Вероятно, оттого что картину эту невозможно не любить. Когда же любишь, недостатков не существует - не так ли?

И сложно сказать, почему этот фильм столь любИм! Может, потому что в нем мало драк, стрельб, смертей, что делает его менее 'киношным' в своем жанре, и ему хочется верить. Совсем буднично, как в жизни, совершает большой побег маленький человек с несгибаемой волей, которую ничто не в силах сломить, и с музыкой внутри, которую у него никто не может отнять. Человек, сумевший доказать, что маленький луч света способен рассеивать непроглядную тьму, и менять мир вокруг! А может быть, фильм любИм, благодаря тому что его сопровождают образные выражения, звучащие как прекрасные мотиваторы. Может быть, это кино нравится, оттого что совершившие злодеяния люди в нем небезнадежно плОхи. Или же успех фильма связан с абсолютно гармоничным тандемом - сутулым и нескладным внешне актером Тимом Роббинсом и его невероятным внутренне персонажем Энди Дюфрейном... 

Спрашиваю: как повел бы себя Энди, найди охрана его лаз перед побегом? Нашел бы в себе силы на очередную выдумку? Сложно сказать... Хочется верить, что такие люди не ломаются ни при каких обстоятельствах, всегда имея запас прочности - Надежду, о которой нельзя забывать, и до которой ни одна тюрьма в мире добраться не может!

