Побег из Шоушенка



Этот фильм многие и так знают, поэтому чтобы не распыляться скажу синопсис в двух словах: молодого парня арестовывают за то что он не делал и он должен провести остаток жизни в тюрьме. Вот только если бы он действительно не покинул бы стены этой тюрьмы, данный фильм был бы совершенно другим.

Shawshank Redemption: это фильм о надежде, так как надежда по словам главного героя единственное что никто не сможет у вас отобрать. И это чертовски верно.

Многие тюремные драмы наполнены мраком: кого-то насилуют в душе, кому-то перерезают горло зубной щеткой или еще чем-то. 

Шоушенк тоже показан не райским уголком, а жестоким местом где каждый сможет сполна ощутить последствия своих действий, но все же не все здесь психопаты, здесь помимо главного героя (прекрасно сыгранного Тимом Робинсом) есть и другие в общем то не такие уж и плохие персонажи.

Этот фильм вызывает у многих людей восхищение потому что как и многие прекрасные фильмы его можно не только понять но и почувствовать сердцем.

