Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' это всемирно известный фильм, нету людей кто бы не знал про этот шедевр киноиндустрии. Фильм занимает почётное первое место в рейтинге лучших фильмов нашего любимого всеми сайта 'Кинопоиск'. 'Побег из Шоушенка' это пример того, какое важное значение для человека играет ум и надежда (вера). Обсудим всё подробнее далее.

Перед тем, как начать анализ, я не имею права не посвятить Фрэнку Дарабонту и Стивену Кингу отдельный абзац. Не секрет, что 'Побег из Шоушенка' снят по мотивам книги великого писателя Стивена Кинга 'Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка'. Эти двое очень талантливые личности, уважаемые во всех высших слоях населения, в средневековье и даже раньше их звали знать. Нету в мире слова, чтобы описать талант этих великих личностей, которые, к нашему счастью, живут в ту же эпоху что и мы. Книги и фильмы которых часто становятся шедеврами элитарной культуры. Хочется просто сказать им спасибо, что они творят историю или же революцию в культурной сфере жизни общества.

Данный фильм является по жанру Драмой. Для фильмов подобного жанра очень важно следующее, а именно в первую очередь сюжет и актёрская игра, оба они не могут существовать раздельно, шедевры получаются только при их слиянии в одно целое. Если сказать кратко, то оба пункта сделаны на таком высочайшем уровне, что лучше невозможно. Также не мало важным является soundtrack, и вообще идеально, когда есть какой-то посыл, тогда это уже, прошу прощения за просторечие, вышка. Теперь подробно пройдёмся по каждому пунктику.

Сюжет: Нам показывают обычную жизненную ситуацию известных и вообще людей в целом, то есть незаслуженный арест. Нашего главного героя, а именно Энди Дюфрейна, роль которого исполняет Тим Роббинс, подставили, после чего вся его жизнь была практически сломлена. Отсюда и начинается самое интересное. Сюжет фильма не сказать, что переполнен какими-то необыкновенными острыми сюжетными поворотами, но пару таких имеется, и их предсказать практически невозможно. Диалоги продуманы до самых минимальных мелочей. Зритель, чтобы не отключался сам должен вдумываться в эти диалоги, так как там и правда идёт речь о жизненной ситуации, я сейчас привожу в пример диалог Энди с Редом (роль Реда играет популярнейший голливудский актёр Морган Фриман) в библиотеке. Это не единственный пример, все остальные диалоги также имеют жизненные ситуации. Поэтому этот фильм учит людей ещё и тому, как можно выбраться с той или иной неприятной ситуации. Прошу на это обратить внимание, так как диалоги занимают очень важную позицию во всём сюжете этого произведения.

Актёрская игра: Как ни странно в этом фильме есть только один актёр, который у всех на слуху, а именно Морган Фриман, известный широкому кругу лиц по фильмам и сериалам, например, 'РЭД' или же 'Пока не сыграл в ящик' и так далее. Но несмотря ни на что каждый актёр полностью вжился в свою роль, и до такой степени, что кажется герой и сам человек это одна и та же личность. Актёрская игра на высочайшем уровне, тут придраться ни к чему. Благодаря их игре, но и самому сюжету в целом ты не замечаешь, как прошло уже целых 2 часа фильма, и правда восхитительно. Больше про этот пункт говорить нечего, едим дальше.

Soundtrack: Другими словами музыкальное сопровождение находится на очень хорошем уровне, даже на отличном. Музыка такая, которая понравится большему числу населения нашей планеты, то есть классика, та музыка, от которой зародилось всё. Особенно запоминается музыка, которую Энди включил в комнате, заперевшись от остальных, а также тот track из концовки сего шедевра. Вообще в целом soundtrack в каждом моменте передаёт атмосферу, эмоции, настроение, чувства героев, которые до нас хотел донести Фрэнк Дарабонт. Короче говоря, как и предыдущие 2 и этот пункт на очень высоком уровне.

Таким образом, 'Побег из Шоушенка' шедевр киноиндустрии, и заслуженно занимает первое место в рейтинге 'Кинопоиска'. Но перед тем как закончить, я бы хотел также упомянуть тот пункт, о котором я писал в самом начале. Посыл фильма, это всё можно описать следующей цитатой: 'Глупость становится впереди, чтобы её видели, ум становится позади, чтобы видеть'. Расшифровка следующая, 'Побег из Шоушенка' показывает нам всем, как для человека важна мысль, ум, сознание и другие синонимы. Это наше богатство, про которое нельзя забывать, только умные люди творят историю. Это очень глубокая, уходящая корнями в античную философию проблема, которую до нас хочет донести сам Фрэнк Дарабонт, также и Стивен Кинг в своей книге. Другим посылом фильма 'Побег из Шоушенка' является надежда. Тут я хочу сделать маленькое обращение к вам друзья, надо всегда надеяться на что-то, надежда это одно из наших сокровищ на ровне с умом. Мы должны, как главный герой, несмотря на все попытки нас сломить надеяться, но чтобы добиться или же приблизиться к этой надежде нужен особенный инструмент, а таким инструментом является ум. Я рекомендую фильм для людей с 14 лет, так как это всё очень глубокии мысли, которые понять может не каждый. 

10 из 10

