Побег из Шоушенка



Мне, как человеку, постоянно задающему вопросы о том, кто такой человек и что им управляет, интересны фильмы (да и не только фильмы) о человеческой философии. Одним из таких является кинолента 'Побег из Шоушенка' - фильм, в котором описываются ужасы резкой смены окружения. Человек, всю жизнь проведший в богатом и человеческом содержании, испытывает страх при попадании в тюрьму, населённую сборищами воров и убийц. А человек, проведший львиную долю своей жизни в тюрьме - в месте, в котором он уже всё знает, к которому он не просто привык, а которым он живёт, где всё решают за него, резко оказывается на свободе и впадает в невероятный страх, после чего он не способен принять решений и либо протягивает ноги, либо идёт в другую предрешённую систему.

Несмотря на хорошую игру, сюжет, ракурс, музыку, несмотря на вышеописанную философию фильма и невероятную лёгкость при его просмотре, лента невероятно карикатурная. Неужели у директора тюрьмы нет человеческих чувств, и он будет продолжать воровать из госбюджета лишь потому, что ему выгодно прикрываться выдумкой, которую он способен разоблачить в любой момент? Это мне показалось странным.

Однако, несмотря на карикатурность директора (да и некоторых заключенных тоже), мне фильм понравился, хоть, боюсь, второй раз я бы не стал его смотреть.

9 из 10

