Побег из Шоушенка



В детстве «Побег из Шоушенка» был одним из моих самых любимых фильмов. Я засмотрел до дыр видеокассету, на которой он был записан. Причем запись эта была сделана с телевизора, но с вырезанной рекламой. Появление официальных видеосалонов и магазинов с кассетами, а чуть позже и с DVD, позволяли окунуться в мир кинематографа с головой. Становилось все меньше свободного времени на пересмотр наизусть заученных фильмов. Таким образом, кассета с «Шоушенком» оказалась где-то в глубине шкафа. Но не сам фильм. Он крепко засел в памяти, и я навсегда запомнил, кто такая Рита Хейуорт, и что порой постер может быть нечто большим, нежели просто постером. К слову сказать, как я узнал уже много лет спустя, книга, которая легла в основу сценария, называлась «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка». Безусловно, я еще неоднократно видел этот фильм, и особенно было приятно – случайно наткнуться на него по телевизору. Но в последние годы, целенаправленно я его не смотрел. И вот теперь, когда за спиной осталось несколько тысяч кинолент, в том числе и с блистательной Ритой Хейуорт, я решился пересмотреть этот удивительный и прекрасный фильм, запавший мне в душу много лет назад.  

С первых же кадров я погрузился в эту увлекательную, но драматическую историю об Энди Дюфрейне, потрясающе сыгранного Тимом Роббинсом.  Фильм пролетел, как одно мгновение, хотя и имеет хронометраж в 142 минуты. Став старше, я по-иному на него взглянул. Многое воспринимается теперь иначе, что-то стало более понятным, что-то более смешным. А пресловутый плакат с Ритой Хейуорт, не висит на стене на протяжении всего заточения Энди Дюфрейна (как мне почему-то казалось раньше), а сменяется новыми с изображением других красавиц своего времени. Так мастерски режиссер и сценарист Фрэнк Дарабонт показывает не столько долгосрочное пребывание в тюрьме, сколько смену эпох, а с ними и секс-символов, в насыщенной и бурно текущей жизни за стенами исправительного учреждения. В фильме хватает и других ярких моментов, о которых можно рассуждать часами. Но главным, для меня теперешнего, стало ощущение, что эта картина в первую очередь о надежде. Не просто о силе человеческого духа, или о неистребимом желании обрести свободу, как например, показано в замечательном фильме Франклина Шаффнера «Мотылек», где снялись выдающиеся актеры: Стив МакКуин и Дастин Хоффман, а именно о надежде. Ведь надежда придает сил и освещает будущее, к которому мы стремимся. А Энди Дюфрейн не только надеялся, а еще и упорно работал. Таким образом «Побег из Шоушенка» придает сил и воодушевляет, и по-прежнему производит неизгладимое впечатление. 

10 из 10

