Побег из Шоушенка



Задумывались ли вы когда-нибудь какое влияние на жизнь имеют намерения или же сами действия человека? Связаны ли как-то наши мысли с тем, что происходит вокруг, и стоит ли внимательнее относиться к вещам, которые мы впускаем в наш мир?

Немного философии появляется по мере того, как мы сопровождаем Энди Дюфрейна в его прямо-таки сказать «последний путь», ведь пожизненный срок открывает перед человеком лишь дверь камеры, а никак не мир огромных перспектив. Неожиданно для себя я был заворожен, и в то же время напуган первым знакомством с этим домом за решёткой, дающим приют не только отпетым головорезам и негодяям, но ещё более властным и поэтому устрашающим стражам порядка.

За столь короткий срок я уже был настолько привязан к обитателям этого учреждения, что буквально чувствовал себя рядом с ними. Возникало такое чувство, что за помощью нужно обращаться к Моргану Фриману, если вдруг захочется взять хорошую книгу, то Джеймс Уитмор тебе сразу посоветует какой-нибудь шедевр, а если охота посмеяться и услышать захватывающих историй – нужно просто подсесть к Уильяму Сэдлеру. Но изюминкой этого тюремного кекса является Тим Роббинс, который, начиная с малого, настолько ошеломляет всех, включая заключённых и самого зрителя, что не только проникаешься к нему уважением, но и хочешь быть похожим на него.

Когда начинаешь смотреть эту картину ожидаешь увидеть что-то невероятное, но с каждой минутой понимаешь, что пожизненный срок был вынесен не только тем, кто пребывает за решёткой, но и самому зрителю. Мастерски перебирая персонажами, Фрэнк Дарабонт, опираясь на работу Стивена Кинга, даёт нам возможность «отбыть» это заключение в полной мере, испытав не только страхи и лишения, но и «мелкие» радости, которые стают всё больше с каждой годовой насечкой на стене.

Об этом фильме можно говорить часами и днями, и находить всё новые и новые вещи при каждом просмотре, однако, возвращаясь к цитате наверху, можно сказать совершенно точно: этот шедевр рассказывает нам не только о непреодолимом желании жить несмотря на ограничения, но и предоставляет возможность наблюдать за чистой и неприкрытой дружбой, которую так редко можно найти. Могу с уверенностью, которую может побороть только вера Энди, вынести вердикт, что эта картина обязательна к просмотру и заслуживает находиться в мировом топе столь продолжительное время.

10 из 10

