Побег из Шоушенка



Очень люблю Кинга, а 'Побег из Шоуенка' вообще одна из моих самых любимых вещей. Давно хотела посмотреть первый в рейтинге фильм, а посмотрев - пожалела, что читала книгу, потому что тяжело смотреть, зная как все было 'на самом деле'

Не совсем поняла, почему некоторые повороты сюжета не были взяты из книги, где они описаны гораздо лучше, подробнее, логичнее. Хотя бы, например, та же кульминационная сцена, когда охрана обнаруживает побег.  

Больше всего мне не понравился сам Энди. В книге это человек, который всегда был абсолютно уверен в себе - внешне и внутренне. В фильме Энди слишком часто умоляет, теряет самообладание и тому подобное. Я бы даже рискнула сказать, что типаж Роббинса банально не подходит для этой роли.

А вот Фримен однозначно украсил фильм и сыграл Реда примерно так, как описан и как я его представляла.

Хотя кое-какие изменения мне понравились. Например, прекрасная сцена, когда весь тюремный двор слушает оперную музыку. Или способ, как Энди получил деньги. 

7 из 10

