Побег из Шоушенка



Мне очень понравился фильм. Я пересматривал его несколько раз. 

Тим Роббинс отлично сыграл Энди Дюфрейна, на мой взгляд, именно таким и должен был быть этот персонаж: тихим, замкнутым в себе, спокойным, уравновешенным. Но внутри он смел и отважен. Морган Фриман — идеальный человек на роль ирландского тюремного барыги.

Люди склонны скрывать страхи и не признавать свою несвободу. И снова метафора: заключенные Шоушенка шутят: «Мы все здесь невиновны».

Долог, короток ли путь к освобождению, легок он или сложен, но он невозможен без веры и надежды на то, что однажды ты ощутишь ни с чем не сравнимую эйфорию, которую может ощущать только свободный человек, как говорит об этом герой Моргана Фримэна. И если есть вера и надежда, то каждый может освободиться, а не просто сбежать, из собственного Шоушенка — страха внутри самого себя. Ощутить искупление и спастись, ведь недаром в оригинале название этого гениального фильма звучит как «The Shawshank Redemption».

