Побег из Шоушенка



Несмотря на многие подобные комментарии для меня «Побег из Шоушенка»  это не просто культовая картина, это картина показывает, какими нужно быть с дузьями, как нужно стремиться и на какие жертвы можно пойти. Фильм о стремлении к цели. Здесь отражена жизнь заключённых без особых приукрас и без приуменьшения.

Главный герой картины - это человек который сам борется за свою жизнь и судьбу. Он обладает не малыми знаниями в области финансовых операций, что ему помогает в организации побега из тюрьмы. 

Данная картина дала мне импульс в жизни показыв, что используя свои навыки, где бы ты не находился, можно добиться успеха и своей мечты.

