Побег из Шоушенка



Если уж и начинать писать рецензии, то с фильма которой занимает почти во всех списках первое место. 

Трудно сказать почему именно данное кино на верхней строчке, что на Кинопоиске, что и на imdb. У меня самого найдется десяток картин, которые я бы поставил туда. 

Главный герой этого фильма Энди Дюфрейн, который приговаривается к двум пожизненным заключениям, как будто одного было бы мало. Но суть в том, что он, собственно, не виноват. С самого начала жизнь в тюрьме складывается паршиво, его избивают, издеваются, мучают. Но Энди  не ломается, он терпит, превозмогает.  Душевно никто не смог его убить, а это самое главное.  

Персонаж Энди показывает всем людям, кто смотрит это кино, что в жизни, какой бы она временами ни была паршивой многие трудные времена и ситуации можно пережить и не сломаться, если у тебя будет сильная воля, друзья и любимое занятие.

