Побег из Шоушенка



Фрэнк Дарабонт, главный кингоман Голливуда, известен в первую очередь своим фильмом про двух зэков - чернокожего Рэда, который может добыть всё, и несправедливо обвинённого банкира Энди Дюфрейна. Фильм этот встал на первую строчку в рейтингах кинопоиска и IMDb, не заработав при этом ни одной золотой статуэтки. Почему же все восторгаются 'Побегом'?. Разберёмся, почему.

Сюжет можно описать так. Банкир садится в тюрьму, заводит дружбу с Морганом Фрименом, через некоторое время начинает считать налоги тюремным охранникам, по пути поднимая тюремную библиотеку, потом начальник тюрьмы садит его проворачивать сложные финансовые махинации, и ближе к концу Энди сбегает. Потом Моргана Фримена выпускают и он едет к Энди. Сценарий писал сам Фрэнк Дарабонт. И сценарий фильма получился хорошим. Оригинальную повесть Стивена Кинга я не читал, поэтому сравнение фильма с первоисточником не представляется возможным, но Дарабонт хорошо подал персонажей.

Роли Энди и Рэда сыграли Тим Роббинс и Морган Фримен соответственно. К их актёрской игре нет особых претензий. Тим Роббинс, конечно, неплохо сыграл невинно осуждённого банкира, но иногда Энди получался несколько неестественным (пример: сцена в будке киномеханика). Морган Фримен же и до того, как стать мудрым старым негром, играл мудрого старого негра. О нём особо говорить не хочется, хотя и не признать того, что сыграл он хорошо, нельзя.

Среди прочих персонажей стоит отметить молодого вора Томми, главного охранника Хедли и библиотекаря Брукса. На роль Томми хотели взять Брэда Питта, и правильно. Томми был чем-то похож на цыгана Микки из фильма 'Большой куш'. Такой же крутой и одновременно забавный. Вполне представляю его, спрашивающего героев, нравятся ли им пёсики. На примере Брукса показывается, как тюрьма меняет людей. Старик полжизни провёл за решёткой. А когда вышел, не справился с жизнью на свободе и повесился. Символично, что после освобождения Рэда поселили в бывшую комнату Брукса и дали ту же работу, что и Бруксу после освобождения. А охранник Хедли стал одним из лучших злодеев в карьере Клэнси Брауна, на уровне чёрного рыцаря из 'Горца'. 

О чём говорит нам фильм? Никогда нельзя терять надежду. Если ты потеряешь надежду, тебе перестанет быть нужна свобода, и ты не справишься, если снова обретёшь её. Ты превратишься в 'тюремного человека', подобного героям картины, и захочешь избавиться от свободной жизни, снова попав за решётку или покончив с собой.

Фрэнк Дарабонт отлично передал атмосферу времени между Второй Мировой и Вьетнамом. Самое что интересное, в тюрьме изменения проходят совершенно незаметно - настолько хорошо показан тюремный быт. Об изменениях неапоминают только плакаты с актрисами на стене камеры Энди. Вообще, Дарабонт наверняка получил бы 'Оскар' за режиссёрскую работу, если бы в тот же год не номинировались Роберт Земекис с 'Форрестом Гампом' и Квентин Тарантино с 'Криминальным чтивом'. Впрочем, 'Побег из Шоушенка' мне понравился не так сильно, как 'Зелёная миля' того же Дарабонта, вышедшая пятью годами позднее. Образы Пола Эджкомба и Джона Коффи напомнили мне Понтия Пилата и Иешуа га-Ноцри.

Операторская работа Роджера Дикинса не вызывает нареканий, он - мастер своего дела (хотя и пролетел с Оскаром 13 раз). Музыка Томаса Ньюмана (12 номинаций, 0 наград) к фильму великолепна, лучше музыки из 'Короля Льва', при всём уважении к Хансу Циммеру. Вообще, техническая часть фильма хороша, фильм снят красиво и рассказывает красивую историю в духе 'Графа Монте-Кристо'. И ведь правда: Энди сочетает в себе черты Эдмона Дантеса и аббата Фариа. Про это, кстати, в фильме пошутили:

- Руководство по ремонту машин.
- В раздел учебной литературы
- Граф Монте-Кристо. Автор - Александр Дюмас.
- Дюма. Ты хоть знаешь, о чём эта книга?
- О чём?
- О побеге из тюрьмы.
- Может, её тоже в раздел учебной литературы?

В фильме есть несколько недостатков. Можно сказать, что Энди на протяжении фильма слишком везло Пример - сцена с ремонтом крыши, где Энди предлагает охраннику помощь с получением наследства. Или сцена с проверкой камеры Энди: никому не пришло в голову проверить Библию Энди и плакат с Ритой Хейворт. Да и сам побег прошёл без сучка без задоринки. Но, в принципе, такие косяки можно простить.

Подводя итог, можем сказать, что получился очень хороший фильм. Хорошо снятый, с хорошей актёрской игрой, но, тем не менее, не идеальный. Не лучший фильм всех времён, не лучший фильм своего времени, не лучший фильм Фрэнка Дарабонта, но, тем не менее, очень хороший. Посмотрите, не пожалеете.

10 из 10

