Побег из Шоушенка



Однажды, посмотрев данный фильм, я решил ознакомится с первоисточником за авторством небызызвестного Стивена Кинга. И лишь потом я опять посмотрел всю картину, дабы составить полное мнение. И как я был удивлен, что фильм идеален и даже иногда превосходит книгу.

Если говорить о самой истории, то ее фабула проста донельзя: банкира Энди Дюфрейна признают виновным в убийстве своей жены и ее любовника и выносят приговор в виде двух пожизненных сроков. Так он и попадает в тюрьму Шоушенк откуда нет выхода, но есть надежда - единственная вещь, которую не отняли у заключенных и с которой Энди пытается совладать и никогда не расставаться. Собственно это и помогает ему сойтись с ирландцом по имени Рэд - который может достать буквально все. Впоследствии нам показывают нелегкую жизнь Энди в таких тяжелых условиях. Но как выясняется наш банкир не сидел все эти годы без дела, он...

А впрочем в детали вдаваться не буду, посмотрите фильм сами - он того стоит. Говоря о различиях между книгой и фильмом, они минимальны. Фильм, признаться дополнил некоторые детали. В повести например, мельком упоминался старый заключенный Брукс, о котором написано буквально две строчки. В картине же этого персонажа показали в полной мере, рассказав о его истории более целостно.

Фильм был номинирован аж на 7 Оскаров, но как бы не было печально, не получил ни одной статуэтки. Однако, лента имеет нечто большее - признание и народную любовь, а это уже большой успех.

10 из 10


