Побег из Шоушенка



Наверное нету такого человека, который никогда не слышал об этом легендарном фильме. Вечный лидер престижных киносайтов. снятый по мотивам повести Стивена Кингга 'Рита Хейурот и спасение из Шоушенка.' К сожалению, фильм не получил ни одного Оскара из семи номинации, вероятно из-за серьёзной конкуренции, но это не помешало фильму стать культовым, как в странах СНГ, так и за океаном.

Сюжет крутится вокруг молодого и талантливого вице-президента банка Энди Дюфрея, которого обвиняют в убийстве своей жены и её любовника. Энди проговаривается судом к двум пожизненным заключениям в тюрьме строго режима Шоушенк.

Даже смотря фильм несколько раз, я не смог найти в нём откровенных минусов, которые хоть как-то испортили бы впечатление от просмотра. Великолепная режиссура, отличные актёры, мрачная и жесткая атмосфера тюрьмы, чудесный саундтрек и самое главное история, хоть она и простая, но цепляет до глубины души.

10 из 10

