Побег из Шоушенка



Долго, очень долго ходил 'вокруг да около' этой картины. Достаточно о ней слышал хорошие отзывы. В сети часто встречаются постеры фильма, цитаты из него. Как ни крути всё же, встреча с лентой состоялась.

Обычно тюремные фильмы, в большинстве случаев выглядят шаблонно, устроят мордобой несколько раз, да пару драк. Тюремный главарь даст указание порезать заточкой гл. героя, а потом герой начинает неимоверно мстить убивая плохишей и обретать свободу. В общем часто схожи друг с другом, но эта картина выделяется среди всех, своей оригинальностью и нестандартностью.

Вообще любой человек попадая в тюрьму отбывать пожизненное заключение, должен смириться или приготовься к тому, что вряд ли возможно когда-то выйти на свободу. Но главного героя спас его статус финансового работника, поскольку он имел дело с бухгалтерией и соображал в финансовых структурах. Он много отсидел в 'Шоушенке' но его длительная надежда, чётко спланированный план, всё же дали свои плоды. 

Отличительной особенностью здесь служит факт о том, что выходя за пределы тюрьмы, многим заключённым тяжело адаптироваться в обычной жизни, на воле. Им с трудом приходится её осваивать, так как на это есть свои причины. Не мудрено, что их снова тянет обратно на зону, поскольку там лучше, там их смысл жизни, чем в обычной жизненной суматохе.   

'Побег из Шоушенка' - отличная драма, наполненная смысловой нагрузкой во всей красе. В картине присутствуют убийства, жестокость, беззаконие, но всё это меркнет перед настоящей дружбой, перед понятием 'Быть человеком' не смотря ни на что, а также перед человеческим достоинством.

