Побег из Шоушенка



Я всегда любил фильмы о тюрьме. Я хотел узнать, что там происходит, как там всё утроено, как я вёл бы себя, попав 'на зону'. И вот очередной фильм, но что же это. Рейтинг 9.1 и первое место среди лучших фильмов. Чем он так зацепил зрителей? Что в нём было нового или хорошо усвоенного старого? Этот вопрос я решил выяснить.

И что же я увидел? Заслуженный рейтинг и заслуженное место! История, которая пронизывает до глубины души. История, о силе веры и надежды. Главным героем-Энди Дюфрейном, поистине, можно восхищаться. Это пример целеустремленного, морально сильного человека. Он не поддался слабости, стал искать другие пути исхода,  стал помогать находить этот исход и другим заключенным.

Актёры и музыка, сценарий и операторская работа-всё это и по отдельности шикарно, но вместе создаёт некий идеал хорошей драмы. Фильм, определенно, достоин своего рейтинга!

10 из 10

