Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' - это невероятный фильм, я его просто обожаю, много раз смотрел, и ещё столько же раз посмотрю. Это шедевр мирового кинематографа. Фильм смотрится на одном дыхании и постоянно держит в напряжении.

Фильм снят по рассказу Стивена Кинга ««Рита Хейворт и побег из Шоушенка». Действия разворачиваются в середине 20 века, главный герой, Энди Дюфрейн, работник банка, ложно обвиненный в убийстве своей жены и ее любовника, приговаривается к пожизненному заключению в тюрьме «Шоушенк». Попав за решетку, Энди заводит много друзей, в числе которых бывалый заключенный Рэд. Он открывает библиотеку и начинает вести финансовые дела директора тюрьмы. Как сказал Рэд, «Энди делал в тюрьме все, чтобы только чувствовать себя человеком!» Конечно, были и темные стороны в тюремной жизни Энди, избиения, давление со стороны набожного директора, все это могло сломить любого человека, но только не Энди.

Картина получилась впечатляющей, я отношусь к ее ярым поклонникам. Она оставила у меня только самые хорошие впечатления, и при просмотре мне было интересно узнать, чем все закончится. Признаюсь, такого конца я не ожидал. Именно эти интересен фильм - ты точно не поймешь, чем все закончится, пока не досмотришь до конца. Фильм просто как бальзам на душу, он слишком идеальный. Ничего не режет глаз и слух, интересный сюжет, замечательная игра актеров и удивительно гармоничная музыка.

В общем, фильм - шедевр, к сожалению таких сейчас снимают мало, поэтому мы должны ценить такие фильмы! В картине одни плюсы, и его стоит посмотреть хотя бы один раз.

10 из 10

