Побег из Шоушенка



Наверное, не так уж и удивительно видеть на первой строчке рейтинга 'Кинопоиска' кино про места не столь отдаленные. То ли это связано с тем, что многие в нашей стране так или иначе связаны с лишением или ограничением свободы, то ли фильму действительно удалось по-настоящему зацепить многих. По правде говоря, не могу разделить всеобщий восторг по поводу данной картины. Прочитав рассказ Стивена Кинга и посмотрев кино, я составил подробный анализ зрелищности и годности ленты к просмотру.

Сюжет. Кино рассказывает нам о банкире Энди Дюфрейне, которого приговорили к пожизненному заключению за убийство, которое он не совершал. Теперь остаток жизни он должен будет провести в Шоушенке - в суровом и жестоком месте, где царят подкуп и коррупция. Но парень не намерен оставаться здесь навсегда, поэтому он разрабатывает собственный план побега.

Сразу скажу, что книга мне понравилась больше своего экранного собрата. Но нельзя не отметить, что экранизация получилась добротной и достаточно детальной. Тут еще сыграло роль то, что повесть Кинга не очень объемная. Нашлись и некоторые различия между книжным и визуальном вариантом. Например, в фильме добавили пару сцен от себя для придания киноверсии более драматической окраски. Кроме того, в рассказе камень имел более символическое значение. Было обидно за отсутствие смешного момента, когда охранника заставили лезть в дыру в стене (когда читал, вдоволь посмеялся над этим, но в кино вы не найдете этот фрагмент). Еще меня удивило, что вместо рыжего ирландца в роли рассказчика выступает темнокожий парень, которого играет Морган Фриман. Самая же большая претензия к сюжетной линии - это отсутствие реальных доказательств вины Дюфрейна. Да, в ленте озвучивают косвенные доказательства, но этого явно недостаточно. Сложилось ощущение, что про презумпцию невиновности присяжные не слышали, а судье просто не понравилось безэмоциональное лицо банкира.

Атмосфера. Зрителю предлагают посмотреть спокойную ленту с легким повествованием, на протяжении которой авторы предлагают поразмыслить над многими вещами (в частности, над понятием 'внутренней свободы'). При этом создатели немного переборщили с лирикой, заключенные показаны в основном добрыми и спокойными. Не были показаны откровенные отморозки (ну кроме 'сестер', разумеется). Иногда картина кажется от этого неполной и слегка искаженной, как в кривом зеркале. Временами драма затянута и скучновата, не хватает экшеновых сцен, но компенсируется все это красивым финалом. Игра актеров мне понравилась. Все-таки Тим Роббинс и Морган Фриман - красивый дуэт главных героев.

Музыка. Музыкальное сопровождение - одна из самых сильных сторон фильма. Композитор Томас Ньюман проделал отличную работу, саундтрэк замечательно подошел к самым разным эпизодам кино.

Итог. Отличная драма, заслуживающая хорошей оценки, но не оставляющая после себя ощущение восторга. На свете есть великое множество превосходных картин, которые я бы поставил выше этого кино.

8 из 10

(78%), никогда не теряйте надежду...

