Побег из Шоушенка



Очень долго не мог добраться до этого фильма, сам и не знаю почему, хотя знал, что картина достойна просмотра и это будет ничего не сказать о ней. В итоге это свершилось, итак:

Что же отличает 'Побег из Шоушенка' от других фильмов этого жанра? Ощущения. В первую очередь, это та буря эмоций, с которой вы встретитесь в конце фильма. Это также неминуемо, как конец самой картины. Одного переживания за персонажей по ходу действия будет мало. Оконцовка очень сильна.

Наш главный герой попадает из привычного мира, в котором мы все живем в тюрьму под названием 'Шоушенк'. Он не был к этому готов даже на малую долю процента. Это интеллигентный, образованный и успешный человек, управляющий банком, у которого дела идут хорошо. Тюрьма не его мир, он здесь погибнет. Или нет? Суровая жизнь ставит перед ним этот вопрос. И потом уже становится не важно, совершал он в действительности то преступление или нет, важнее другое: выстоит ли он в этой борьбе за жизнь. Здесь работают свои правила, люди проводят время, пытаясь себя чем-то занять. Картина показывает нам человека, который занял себя не «чем-то», а вещами, полезными для окружающих и для самого себя. Его пытались сломать многократно и разными способами, но быть может, его мотивирует нечто большее, чем занятие своей головы и пустых рук каждый день в этом пожизненном сроке? 

Остаться человеком в любых условиях, сподвигать других на это, держать себя в руках. Большое спасибо актерам за то, как они эти эмоции передали. 

Также, я думаю, что картина имеет еще одно донышко: сопоставление тюрьмы с обществом в некоторых моментах, если абстрагироваться от каких-либо рамок восприятия сути. 

А уж как показан момент дружбы персонажей… Тут и не передать словами, а только лишь почувствовать, о чем я собственно и говорил в начале сего текста. Весь фильм нужно чувствовать и ставить себя на место персонажей. К концу картины я понял: как же я слаб. Мы делаем проблемы из таких вещей, о которых в других ситуациях и думать некогда и не за чем. Мы придумываем себе беды, когда можно что-то сделать. Можно стать образованней, следить больше за собой, думать чище, учить других и поступать достойно. И сейчас у тебя есть для этого весь ресурс. Свобода действий, времени, поступков. Не надо ни у кого спрашивать разрешения на каждый шаг. Но к сожалению, чем больше человеку свободы дается, тем больше он углубляется в эти самые придуманные проблемы. После просмотра фильма хочется осознавать и делать все иначе, не так как раньше. Хочется не просто пообещать себе красивые действия, а действительно сделать. Это касается многих из нас, если не всех. Так что, приятного просмотра. 

 10 из 10

