Побег из Шоушенка



Насколько все-таки  тонкости перевода могут влиять на восприятие названия фильма. Вроде бы 'Побег из Шоушенка' довольно четко и однозначно отражает суть картины. Но нет. Ведь в оригинале заключено слово 'Redemption'. Слово, которое гораздо многограннее по своей сути.  Redemption - это искупление, спасение, освобождение. 

Именно освобождение, а не банальный побег, задумывает Энди Дюфрейн, главный герой картины. План его - скрупулезный,  выверенный до малейших деталей. Дерзкий, отчаянный и смелый. Только человек незаурядного, живого ума мог  с такой методичностью  совершить запоздалое правосудие.

Вроде бы банальная идея о непригодности и беспомощности бывшего заключенного вне тюремных стен поднята здесь на небывалую высоту. Герой Джеймса Уитмора - престарелый библиотекарь Брукс Хатлен -  должен выйти на свободу спустя 50 лет заключения в Шоушенке. Но он готов совершить новое преступление, лишь бы не выходить за стены тюрьмы. Ведь она -  практически единственный мир, который Брукс когда-либо знал. К слову,  Брукс Хатлен - едва ли не самый трогательный персонаж в фильме. 

Но Энди не такой. За 20 лет он так и не смог смириться со своей участью. Несмотря на то, что всячески облагораживал тюремный быт, делал все для блага заключенных. И, казалось бы, завоевал доверие с их стороны. Возможно, Энди был слишком умен и свободолюбив, чтобы смириться. А может, чувство собственной невиновности мотивировало его. Ведь действительно, Дюфрейн просидел 20 лет за то, чего не совершал. Достаточно много, чтобы искупить несуществующую вину. 

Где-то между Бруксом Хатленом и Энди Дюфрейном стоит 'Ред' - герой Морагана Фримана. Он смирился с судьбой, занял свое место в своеобразной тюремной иерархии, но все же не оставляет надежду однажды выйти за пределы Шоушенка. В отличие от Энди, герой Фримана пытается сделать это легальный путем - каждые 10 лет подает прошение о досрочном освобождении. Но каждый раз получает отказ. И этот механизм - апофеоз безысходности, ее олицетворение. Эти коротенькие сцены, заканчивающиеся постановкой очередного штампа: 'отказано' производят гораздо более сильное впечатление, чем сцены драк или избиений. 

Обычно, анализируя какой-то фильм, хочется разобрать его на состваляющие. Отдельно отметить режиссуру, сценарий, игру актеров, музыкальное сопровождение. Но картина 'Побег из Шоушенка' настолько совершенна, настолько трогает своей идеей, так глубоко проникает в сознание, что 'разбор полетов' просто уходит на второй план. 

Побег из Шоушенка - это прекрасная, глубокая и мотивирующая притча о человеческом достоинстве.  Пусть где-то надуманная, но все же такая светлая и потрясающая. 

10 из 10

