Побег из Шоушенка



Сколько существует кинематограф, столько же кинематографисты испытывали неописуемую тягу к экранизациям различных литературных произведений. Будто отдельных романов, или же обычных комиксов, которые давно стали элементом литературного культа американской поп-культуры. Одни произведения легко поддаются экранизациям, а другие нет и к последним безусловно можно отнести творения великого Стивена Кинга. Не смотря на то, что Стивен Кинг является самым экранизируемым писателем в истории литературы, очень немногим удалось действительно прочувствовать дух творений 'мастера ужасов' и создать поистине великолепные картины

В этом плане безусловно показательным является великолепный творческий союз самого писателя Стивена Кинга и режиссера Фрэнка Дарабонта, который и вылился пожалуй в три самых лучших художественных фильма по творениям писателя и безусловно 'Побег из Шоушенка' занимает самое почетное место среди всех. Можно долго рассуждать и мусолить тему того, насколько великий фильм снял режиссер картины Фрэнк Дарабонт. Огромная фан-база картины, наличие ленты в огромном количестве престижных списков 'картин которые должен посмотреть каждый' и безусловно культовый статус, который не померк даже спустя 22 года с выхода картины на широкие экраны говорят сами за себя.

Казалось бы, ничего абсолютно нового и уникального фильм из себя не представляет. Дарабонт снял типичный американский фильм про преступников, которых 'несправедливо осудили' и стоит признать, таких картин мировой кинематограф знает огромное количество. Но главная особенность данной ленты режиссера Фрэнка Дарабонта является то, КАК снят данный фильм. Очень многие фильмы снимаются сугубо для глаз, но данный фильм режиссера Фрэнка Дарабонта абсолютно точно и полностью пленит как разум, так и душу. Пожалуй именно этим делая своим рабом еще при первом просмотре и вызывая невероятное удовольствие даже при абсолютно многоразовых просмотрах картины. Словно смотришь фильм в первый раз и тут то выделяется еще одна особенность данной ленты режиссера Фрэнка Дарабонта.

Начав смотреть фильм, каждый раз замечаешь ранее незамеченные детали и открываешь его с абсолютно новой стороны. Не только художественной, но и идейной. Неизменным является лишь одно. Фрэнк Дарабонт снял фильм, который на протяжении всех двух с половиной часов экранного времени раскрывает понятия человеческой свободы и надежды как самого высшего блага и качества для обретения полноценного счастья. Свободы физической, все всяких оков современной жизни и надежды, которая позволяет оптимистично смотреть в будущее даже в самых мрачных и тяжелых днях своей жизни. 

Когда как сама тюрьма Шоушенк показанная Дарабонтом является лишь символом человеческих страхов перед жизнью в современном обществе, невозможности найти в ней своё место и отсутствия сил жить полной грудью и реализуя все свои мечты. Будучи автором оригинального произведения, писатель Стивен Кинг не стал лишать себя возможности снова сыграть на страхах зрителей и читателей. Но вместо различных монстров и прочих 'бабаек' пугая зрителя страхом перед жизнью вне привычных тюремных стен, который отражается в глазах каждого из героев картины. Но полностью разрушая этот страх невероятно трогательным, красивым и лиричным финалом. Как символом той самой надежды на лучшее, смысл которого несет картина на протяжении всего своего хронометража. 

Каждый человек оставляет в этой жизни свой след. Артист тем более. Для исполнителя главной роли Тима Роббинса этим следом является данный фильм. Как символ величайшей игры артиста и живой памятник его уникального таланта, который так и не был превзойден актером последующими его ролями. Собственно как и в отношении великолепного Моргана Фримана, которому порой даже удавалось перетянуть всю лямку внимания исключительно на себя. Нельзя не отметить и великолепную игру таких артистов как Боб Гантон, Клэнси Браун и многих других. В том числе Джеффри ДеМанна и Уильяма Сэдлера, оставаясь верным которым Дарабонт снимал их в каждой из своих экранизаций работ Стивена Кинга.

10 из 10

Побег из Шоушенка - это поистине величайший пример художественного фильма для разума и для души, который словно бальзаму окутывает сознание на протяжении всего просмотра. Настоящее произведение искусства и поистине великое кино, которое даёт надежду на то, что в противостоянии кинематографа как искусства и бизнеса, искусство всегда имеет больше шансов и сил.

