Побег из Шоушенка



Скажу честно, я один из тех немногих людей, который посмотрел данный шедевр совсем недавно, буквально вчера по телевизору. Меня очень сильно переполняют положительные эмоции, я готов поделиться своим мнением

Начну с самой главной лазейки в фильмах-конечно же с сюжета. Сценарий в этом фильме просто великолепен, я даже не подозревал, что в процессе просмотра я как бы почувствую стены Шоушенка в душе. У сюжета конечно на мой взгляд слишком долгое вступление:наш герой Энди,мягкотелый человек с доброй душой и чистой совестью, приговорён к пожизненному заключению за двойное убийство(а именно его жены и её любовника),которое он даже не совершал, его ссылают в самое адское в мире местечко под названием тюрьма Шоушенка,где он столкнулся с настоящим беспределом и впервые он узнаёт, что такое отчаяние. В общем если без спойлеров и вкратце- это история про то, что надежда всё-таки не является проклятием...Посыл таков: если по-настоящему вцепиться надеждой в свою жизненную цель и приложить к ней максимум усилий, то всё обязательно получится.

Музыка в фильме очень атмосферная и придаёт происходящим событиям некую изюминку, а тот самый кульминационный момент(не хочу спойелерить) и финал просто запали у меня в душе надолго...В общем музыка тоже сыграла свою главную роль.

Немного об актёрском составе: безусловно Морган Фримен как всегда смог сделать то, что делал всегда- блеснуть своим обоянием и порадовать зрителей своей классной актёрской игрой! Тима Роббинса я вижу впервые, но с уверенностью могу сказать, что он тоже отлично смотрится, как главный герой такого фильма, я даже думаю, что он и в жизни такой мягкий, но очень умный и хитрый человек.

1 место в топе 250,заслуженно? Однозначно да! Это фильм на все времена! Конечно очень жаль, что многие кинокритики по достоинству не смогли оценить данный шедевр. 

10 из 10

