Побег из Шоушенка



Фильм просмотрен мною множество раз, и хоть я его не разобрал на цитаты, не вспоминаю каждый раз когда речь заходит о кино, но он запал куда-то в глубину.

Говорить об игре и сюжете не имеет особого смысла, всё уже сказано и не один раз, стоит банально посмотреть на оценку данной картины и становится понятно почему слов больше нет.

Мне от этого фильма тепло, несмотря на то, что главный герой оказывается по итогу не таким уж и хорошим парнем, но всё равно, ты ему веришь и ты на его стороне. 

Этот мой маленький опус - не столько рецензия, сколько дань великолепному произведению искусства. Таких фильмов немного и даже мало, но фоне общего количества картин, но искренне рад, что они бывают.

