Побег из Шоушенка



Что можно сказать о шедевре на все времена? О фильме, ставшем культовым, титулованным, легендарным… Только шедевр может вызвать такую бурю эмоций во время и после просмотра. «Побег из Шоушенка» - величайшее режиссерское творение, занимающее важное место в золотой коллекции мирового кинематографа.  Он находится в числе первых в моем списке самых лучших фильмов. И судя по рейтингам крупных международных и российских киносайтов, многие со мной абсолютно согласны. Это лишь доказывает, какой след он оставил в сердцах миллионов зрителей, став поистине эпохальным событием, каким останется на многие поколения вперед. И хотя все восторженные эпитеты уже разобраны, и можно было бы только присоединиться к ним, я не могу не поделиться своими личными впечатлениями. 

Критериев, по которым этот восхитительный фильм заслуживает максимальную оценку великое множество. То, что сразу навязчиво бросается в глаза, так это блестящая, можно сказать, «ювелирная» работа тандема Тима Роббинса и Моргана Фримана. Она выше всяких похвал. Актеры как всегда проделали отличную работу и великолепно сыграли свои, на мой взгляд, лучшие и запоминающиеся роли, дополняя друг друга.

Техническая сторона отменна и продумана до мелочей, даже, невзирая на год выпуска. Несмотря на то, что фильм идет 2,5 часа, этого совершенно не замечаешь, не утомляешься и не скучаешь. Все снято захватывающе, и в то же время выдержано в неповторимом духе 50-60-х гг. Операторская работа потрясает своей выразительностью. Каждый кадр, диалог или движение камеры создают живую атмосферу фильма. Сценарная постановка выполнена на высшем уровне. Сюжет самобытен, целостен и интересен.  Время просмотра точно не будет потрачено впустую.

Что касается не менее гениального первоисточника… Я всегда удивляюсь Стивену Кингу, насколько он непревзойденный мастер своего жанра, глубокий писатель, и по совместительству тонкий психолог, как хорошо он описывает человеческие страхи и надежды. «Рита Хейуорт, или Побег из Шоушенка», наверное, самое гуманное и человечное произведение Кинга, стоящее особняком среди большинства его мистических книг. Оно трогает и поражает до глубины души. Каждая строчка повести была показана на экране, иногда в другой последовательности, но это не испортило общего эффекта. Однозначно, эталон бесподобной экранизации. 

Хотя местами в фильме присутствуют довольно жестокие моменты, включая сцены насилия, но, тем не менее, акцент сделан не на них, а в общем подобных светлых и добрых фильмов по своей сути один на миллион. 

Очень хорошо переданы суровый быт тюрьмы и творящееся там беззаконие, что подчеркивает трагичность и безысходность ситуации, в которую попал главный герой. Именно поэтому кино воспринимается как реальная история, тем самым заставляя еще больше сопереживать Энди Дюфрейну. 

Про главного героя хочется сказать так много. Энди – молодой финансист, который приспосабливается к тюремной жизни, не сдается и не прогибается под нее, завоевывает авторитет, заводит друзей. Это невероятно притягательная личность, к которой с первых минут проникаешься уважением и даже гордостью. Он не роняет своего лица на протяжении всего фильма и остается Человеком с большой буквы, при этом испытывая на своей шкуре все несовершенство судебной системы. Своим неуёмным стремлением к воле и силой разума Энди показывает способность разрушить даже самую непреодолимую стену несправедливости. Это восхищает! Вот он идеал, пример для подражания.  Неужели это всего лишь выдуманный персонаж? Как же хочется надеяться, что есть еще среди нас такие же смелые и мужественные люди, способные одерживать победу в, казалось бы, заведомо проигрышных поединках. К таким счастье никогда не повернется спиной. 

Также мне очень импонирует образ Рэда в талантливом исполнении Моргана Фримана. «Тюремный человек», для которого тюрьма давно стала домом, а свобода чужим местом, где ему некуда идти и нечего делать. Однако это не мешает ему стать  достойным, настоящим другом для Энди. 

Нельзя сказать конкретно, о чем этот фильм. Он содержит в себе очень многое. В нем показаны практически все стороны человеческой натуры: начиная от честности и порядочности, и заканчивая коварством и жаждой наживы. Встает вопрос судебного произвола и нежелания чиновников вникать в проблемы осужденных. Но в первую очередь, фильм - о надежде, которая никогда не умирает, без которой нет смысла жить, о том, как не сломаться даже при самых жестоких обстоятельствах. О жизни невиновного человека за решеткой, сквозь которую он пронес свои моральные убеждения, чуждые большинству других заключенных. О человеке, живущем мечтой и верой в свободу. История завораживает, учит не опускать руки, никогда не падать духом, быть терпеливыми и осторожными, и что немаловажно – образованными. Ведь немалую роль в победе Энди в практически безвыходных условиях сыграли его умственные навыки. 

В жизни нет ничего невозможного, главное: поставить себе цель и каждый день делать что-то для ее воплощения в реальность.  И в какие болота не завела бы нас судьба, нужно оставаться верным себе, бороться за свою жизнь, тогда непременно выберешься из самой глубокой трясины. Вот какие мысли остаются после просмотра действительно шикарного фильма.

Огромное спасибо и низкий поклон Фрэнку Дарабонту за качественно снятое прекрасное кино, с уникальным смыслом, вдохновляющей идеей, и за непередаваемые впечатления, которые оно оставило после себя. Сразу видно, сколько тепла он вложил в свой труд! Дарабонт - невероятный режиссер, все его фильмы потрясающие. А в данном случае, у меня просто нет слов. Жаль, что такая работа не получила Оскара. 

Фильм заслужил все самые лестные похвалы и аплодисменты в свой адрес! Я не вижу в нем ни единого минуса. Поэтому его можно смотреть снова и снова, и каждый раз находить для себя что-то новое, не отвлекаться ни на миг, боясь пропустить важные детали. А после трогательного и душевного конца улыбаться и плакать одновременно, испытывая дикий беспредельный восторг… Что, собственно, со мной и происходило. 

В заключении, хочу сказать, это как раз то кино, которое можно советовать посмотреть каждому уважающему себя человеку, что я от души и делаю. Насколько я знаю, никто еще не остался равнодушным и уж тем более не пожалел об этом. Я даже завидую тем, кто будет смотреть его в первый раз.

Если бы я могла поставить 100, а не 10, то сделала бы это, не сомневаясь. 

А так, 10 из 10, естественно, не менее того.

