Побег из Шоушенка



Вот уже который раз не устаю поражаться гениальности сего творения. Фильм 'Побег из Шоушенка' захватывает внимание с первого кадра и не отпускает до самого конца. Нет, в нем нет крутых погонь, перестрелок и чего-либо в таком роде. Он околдовывает своей неспешностью и волшебством магии кино - настолько замечательно снят этот фильм.

Честно сказать, меня не очень привлекает тюремная тематика, как наверно и большинство. Не хотелось бы оказаться по ту сторону решетки, что и произошло с главным героем истории Энди, верящим в свою невиновность. Не смотря на все неудачи свалившиеся на него, он не сдался и продолжал верить в надежду. Наверно именно этому учит нас фильм. Не сдаваться и искать светлое даже в самые темные времена, а награда не заставит себя ждать.

На мой скромный взгляд фильм шедевр и даже уже классика. Таких фильмов нынче не снимают, да и видимо незачем. Все только гонятся за прибылью, а высокий вклад в искусство мало кого заботит. Вряд ли даже создатели 'Побега из Шоушенка' задумывались, что их фильм по праву будет возглавлять все топы кинорейтингов и останется там навсегда, непокоренным. Даже Стивен Кингу, по чьему роману и был снят 'Шоушенк', в самом смелом сне не могло бы такое приснится. Я благодарен этим людям, они вновь смогли меня заставить поверить в чудеса.

10 из 10

