Побег из Шоушенка



Очень сложно писать что-то о фильме, стабильно занимающем верхние места в различных списках лучших произведений киноискусства всех времён (в том числе здесь, на КиноПоиске, и на IMDb 'Побег из Шоушенка' занимает 1-е место в топ-250 лучших фильмов всех времён). Но я попытаюсь, так как дал себе зарок каждый день смотреть по одному фильму из этих топов и писать о них что-нибудь. Итак, начнём.

'Побег из Шоушенка' представляется поначалу типичной среднебюджетной голливудской драмой, каких сотни (и, будем честны, это и есть типичная среднебюджетная голливудская драма, но - с изюминкой). Завязка очень проста - 1947 год, банкира Энди Дюфрейна обвиняют в убийстве жены и её любовника, которое он не совершал, и приговаривают к двум пожизненным заключениям в тюрьме Шоушенк в Новой Англии. Выжать из такого непримечательного синопсиса хорошую историю может не каждый, для этого требуется, чтобы сошлись три основных фактора - хорошая постановка, сценарий и актёрские работы. И 'Шоушенку' дико повезло с этим.

Фрэнк Дарабонт, до этого никогда не ставивший фильмы для широких экранов, очень уверенно рисует мир тюрем 40-х - 60-х, хоть и весьма оптимистично. Причём Дарабонт намного лучше режиссёр, чем сценарист, - повествование иногда стопорится, словно забывая, куда ему двигаться дальше и в каком русле будет развиваться история, и в этом единственный минус скрипта.

Актёрский же ансамбль наиболее близко воплотил собой понятие 'безупречность'. Тим Роббинс отыгрывает потрясающий перфоманс. Его Энди Дюфрейн ровно так же до определённого момента не понятен зрителю, как и другим заключённым. Тихий и вдумчивый Энди никак не похож на человека с мощным внутренним стержнем, а его манера говорить лишь ещё больше сбивает с толку. Морган Фриман не зря получил свою номинацию на Оскар - Ред это что-то с чем-то. То, как он держится с другими людьми, то, как говорит с комиссией по досрочному освобождению (каждые его монологи - это приглушённый сарказм, очень крутой). В техническом плане нареканий тоже нет - хорошая операторская работа, отличная работа художника-постановщика - декорации очень удачно передают эмоциональную атмосферу фильма. Правда, в монтаже есть пара бросающихся в глаза ошибок.

Ну и главная изюминка - это, без всяких сомнений, мораль, идея, нравственный каркас фильма и вложенные подтексты. 'Шоушенк' отлично играет на контрасте между оптимистичными красками основного повествования и реалиями внешнего мира, которые давят на зрителя намного тяжелее, чем тюрьма, например, линия с библиотекарем Бруксом оставляет довольно неприятный осадок. Но, возвращаясь к Энди, какой человек на его месте в течении практически двадцати лет смог бы сохранять в себе надежду на лучшую жизнь? Невольно Энди показывает зрителю не только истинную ценность надежды, но и истинную ценность жизни. И за одно это фильму стоит отдать должное.

Для меня 'Побег из Шоушенка' не стал каким-то откровением, и на первое место в списке любимых фильмов я бы точно его не поставил, но, тем не менее, это крепкая драма о человеческой силе воли и духа, отлично реализованная. Может быть, именно этот фильм сможет кому-то указать на его ошибки и вдохновить жить, во что бы то ни стало.

8 из 10

