Побег из Шоушенка



Мрачная драма с удивительной, доброй концовкой. Именно так, можно сказать об этом фильме. Весь сеанс не покидает ощущение безысходности. Тюрьма, со временем, ставшая для заключенных домом, так просто не отпускает ни кого. Помилование, за совершенные преступления тебе не получить. Каждому придется жить с тем, что он сделал, или не сделал, но волею судьбы оказавшимся здесь. Высокие стены, камеры, и тьма, царящие здесь, навевают бесконечную скуку. И только человеку с некой искрой в сердце, и непреодолимой силой жизни, можно спастись. Остальным же, кто привык ко всему этому, отчаявшимся и разочаровавшимся в себе, суждено остаться здесь, или не найти себе места, и спокойствия на воле.

Удивительная картина о жизненной силе, способной ломать стены, и преодолевать любые трудности. Столько света и радости в одном человеке, которая переполняет его и дает надежду другим. Энди и Рэд абсолютно разные. Рэд, уже давно отбывает свой срок, и он был готов поспорить, что Энди сломается первым, попав в это место. Но он так ошибался в этом. Добрый душой, и не такой как все, Энди готов помогать каждому, на сколько может. Он силен духом, и решителен в своих действиях, ему, под силу изменить свое будущее.

Финал картины, наполнен океаном доброты и показывает нам, что нельзя сдаваться ни при каких условиях. Что все только начинается, твои мечты реальны.  И только тебе подвластно все это. 

8 из 10

