Побег из Шоушенка



Мастер жёсткого психоанализа Стивен Кинг отнюдь не Король Ужасов. Так подумать о нём могут или малодушные, или те, кто боится правды. Нет, отнюдь. Где вы видели ужасы в его произведениях или фильмах по его произведениям? Наверное, эти ужасы вы увидели в самих себе и свалили вину на Стивена Кинга, этакого Мастера Реальности по Black Sabbath? Признайтесь, вы боитесь сами себя, боитесь заглянуть внутрь своей души и утонуть в открывшейся в ней тьме? Тьма... она-то и кажется вам 'ужасом'. И, чтобы вскрыть этот ужас, Стивен Кинг прибегает к своему хирургическому психоанализу без всякой надежды на наркоз для исцеляемого.  

...Американская культура, ещё начиная с золотого 19 века, - это культура преодоления внутреннего рабства свободным духом человека: от Эдгара По до Вашингтона Ирвинга,  от Фенимора Купера до Рэя Брэдбери, от Урсулы ле Гуин до Терри Гудкайнда. И, конечно же, от битников  до Джима Моррисона, которые вскрыли эту реальность нашего внутреннего кошмара, просто танцуя на столах в кожаных брюках и дуэльных рубашках назло 'здравому смыслу'. США были первыми, кто сокрушил рабство - сначала внешнее - от английского владычества, -  а потом и внутреннее (рабство английского обывателя, - так детально препарированного Диккенсом), и в конце 20 и начале 21 века эта страна уже знала немало о курсе лечения этого недуга. Она создала настоящую культуру жестокого психоанализа, истинным  Королём которого стал Стивен Кинг. Этот доктор лечил одну нацию, которая была родоначальником человеческой свободы, а вылечил весь мир. 

'Побег из Шоушенка' (как и цикл о 'Тёмной Башне'), - говорит о некоей трансформации его творчества. Но чтобы заслужить право ясно, просто и веско говорить о рабстве и о его преодолении, нужно было преодолеть это рабство в большом количестве менее 'простых' произведений,  - от 'Безнадёги' и 'Лонгольеров' до 'Игры Джеральда', от 'Мобильника' до 'Парня из Колорадо'. И только в  2003 Стивен Кинг нашёл в себе силы вернуться к 'Тёмной башне', - трансформация человечества нелегка. Пролог этой попытки был осуществлён в 1982 -  оба произведения: 'Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка' и первая часть часть 'Тёмной Башни' 'Стрелок' были написаны тогда же. 

Всё совершается в нашем сознании, в наших мыслях. Преодолев рабство Джеральду, героиня выходит из своей ментальной тюрьмы, которая для неё очень реальна; преодолев в 'Лонгорьерах' архетипический кошмар любого ребенка, который не может иной раз до старости противостоять власти родителей, герои получают взамен жизнь. Эти операции на мозге человечества постепенно изощрили руки хирурга Кинга и позволили ему вместе со своим другом  режиссёром Фрэнком Дарабонтом создать 'Побег из Шоушенка' в 1994. 

Фильм сделан очень гармонично  и уравновешенно: ничего лишнего - чуть в сторону - и смерть, чуть в другую - и презрение к себе, потеря так трудно обретаемого стержня, и вот, ты загнан на перешеек между этими краями пропасти, а пройти тебе поможет только серебряная нить, связывающая тебя с твоим Высшим Я, с Богом, то есть твой собственный свет внутри, - что же сильнее? И мудрое снисхождение к зрителю: 'Попробуйте и вы. .. может, понравится?' Может, и вам тоже пора уже обрести этот внутренний стержень, этот адамант, хватит ходить в коротких штанишках?.. И в этом произведении Кинг проявляет себя уже не как хирург, а как терапевт.

Преодолей раба внутри себя, и узнаешь, как выйти из любой тюрьмы. Из тюрьмы  отношений (в которой оказался Энди Дюфрейн), из тюрьмы родительского контроля ('Лонгольеры'), из тюрьмы, когда лень перед телевизором выдавливать каждый день из себя раба... И рецепт против всех этих, скажем так, измененных состояний сознания: ),  даётся в этом фильме. Именно поэтому я считаю этот фильм шедевром. К слову сказать, здесь прослеживается тоже американская традиция: от 'Смирительной рубашки' Джека Лондона до 'Полночного Экспресса' Алана Паркера, - сюжеты о тюрьме, о преодолении и искуплении. На том же моменте внутреннего освобождения и трансформации сознания и реальности построен и тандем Джейка и Роланда в 'Тёмной башне', - чего стоит одно прохождение Джейка через старый дом, дом подсознательного страха, который реально пожирает и губит навеки душу. И именно преодоление этого дома Стивен Кинг называет 'взрослением', выходом к пустырю, где победителя ждёт Красная Роза. 

Трансформация Энди Дюфрейна (очень интересная и ненавязчивая игра Тима Роббинса, построенная во многом на мимике и интонациях) из плывущего по течению и бездумного обычного человека в эпического героя, проживающего каждую секунду своей жизни осознанно, показана не фэнтезийно, а реалистично. 'Всё сводится к одному: занимайся жизнью или занимайся смертью'. В этом психологическом триллере крайне мало экшна (если сравнить с тем же 'Полночным экспрессом' Паркера, где герой точно так же выбирается из тюрьмы), потому что крайне мало фэнтези и иллюзорности.

Конечно, Энди не преступник. Он, как нормальный человек, чужой миру криминала, сразу иначе повёл себя в мире преступников, будто бы он и не в тюрьме, а на свободе и происходящее с ним просто недоразумение. Весь видеоряд фильма постепенно подводит нас к точке экстремума:  осознанию инородности Энди в этой среде. И постепенно режиссер нагнетает ситуацию до такой степени, что зритель видит,  - как заметили в других рецензиях, - пребывание Энди здесь настолько нелепо, что кажется подстроенным, и невидимая человеку, а видимая только Богу трансформация души Энди уже неизбежна. В этом феномен запредельного мастерства хирурга-психоаналитика Стивена Кинга, - умение заглядывать в суть вещей, за завесу обычного, а зрители и читатели это чувствуют, и не могут иной раз объяснить это волшебство, которое в аналогичной ситуации Мэл Гибсон назвал термином 'украсть у ангелов'. А дальше... любая жуть и любое небо, -  одинаково возможны, на ваш выбор, в духовном мире эти вещи зыбкие и размытые, и перешедший бездну и оставшийся после этого чистым, например, в оккультизме Алистера Кроули именуется 'дитя пропасти'.  Фильм раскрывает нам суть этого состояния. Все мы так или иначе плывём через реку нечистот, важно, чтобы хватило мужества доплыть и выйти чистым. И важно, чтобы люди аккуратнее относились к дару свободы и к дару самой жизни, к Богу и были осознаннее. Как видите, чтение Библии  на примере начальника тюрьмы этому не всегда помогает. Как сказано в романе 'Убить Пересмешника': 'В некоторых руках Библия, скажу я тебе, опаснее, чем бутылка виски'... Бог - это когда ты кричишь 'Yes' под дождём, полностью выполнив твоё жизненное преодоление. Так ищите же вашу Тёмную Башню и растите вашу Алую Розу и будьте счастливы.

10 из 10

