Побег из Шоушенка



Возможно, к произведению, едва разменявшему третий десяток лет, применять термин «классика» будет немного странно, однако с кино такие рамки действуют несколько по-другому. «Побег из Шоушенка» стал классикой кинематографа вопреки своей сравнительной молодости, что признают и критики, и обычные зрители – достаточно взглянуть на рейтинги «Кинопоиска» и IMDB, где данный фильм, снятый по повести Стивена Кинга, прочно осел на 1 месте в рейтинге самых любимых фильмов человечества.

1994 год вообще подарил нам уйму замечательных фильмов. Взять хотя бы увековеченные в памяти «Криминальное чтиво» и «Форест Гамп». Последний, к слову, не оставил «Побегу из Шоушенка» шансов в погоне за «Оскаром» - из семи номинаций фильм Фрэнка Даробонта не взял ни одну. Впрочем, и не наградами вовсе измеряется достоинство того или иного фильма.

О том, что Морган Фриман и Тим Роббинс сыграли здесь свои лучшие роли (или по крайней мере одни из них) говорилось уже множество раз, и вряд ли стоит повторять это. Фильм дал толчок в интереснейшей карьере Фримана, который на тот момент далеко перешагнул за 50 лет, превратив его в одного из любимейших и узнаваемых актеров современности. И также позволил раскрыть талант Тиму Роббинсу, вложившему в роль немало усилий. Жаль, в последнее время мы нечасто видим его в хороших фильмах.

При просмотре может создаться ложное чувство о том, что это фильм о жизни в тюрьме, ее вынужденных постояльцах и жестоких надсмотрщиках. На самом деле, все несколько проще (или сложнее). Фильм этот даже не о свободе, а о надежде, питающей человека, попавшего в непростую ситуацию – по воле ошибок молодости, или по стечению обстоятельств, что от тебя не зависят. Свободу заслуживают немногие, надежда – то, что у человека отнять нельзя.

При всем при этом, фильм лишен ненужной, но любимой так часто кинематографистами способностью «давить не слезу». Несмотря на видимые ужасы жизни вне воли, мы лишь удостоверяемся в том, что порой желание жить, несмотря на все преграды, находит свой путь к свободе – дай ему только возможность не опускать руки. Не все способны на этот подвиг над собой, некоторым просто не хватает храбрости, чтобы сделать выбор в игре: «Заставить себя жить или просто умереть».

9 из 10

