Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' - это фильм о том, что близко каждому из нас, о надежде, о дружбе и о свободе. Увидев эту удивительную историю, я задумалась о том, что же такое свобода, у кого-то есть всё, но нет главного - свободы, а кто-то умудряется быть свободным, даже в неволе. Главное, чтобы свобода жила в наших сердцах и тогда её уже никто не сможет отнять.

Теперь я понимаю почему у фильма столь высокие оценки, возможно в нём и нет чего-то сверхъестественного, как многие ожидают увидеть посмотрев на рейтинг, но в нём заложена великая история, в которой почти каждый  сможет подчерпнуть что-то для себя. 

Если говорить об актёрской игре, язык не поворачивается назвать это игрой, актёры сумели прочувствовать своих персонажей и искренне несли их эмоции. Меня особенно удивил Тим Роббинс, потому что я была знакома с его творчеством в основном по комедийным ролям и вдруг такой неожиданный поворот, замечательный актёр. Хочется добавить, что абсолютно весь актёрский состав держался на высочайшем уровне, все персонажи получились очень колоритными и запоминающимися, от каждого осталась частичка в моём сердце.

Фильм способен если не перевернуть сознание, то хотя бы заставить задуматься, о том, что действительно важно, о том чего мы не ценим, точно так же, как не ценим воздух, которым мы дышим, а ведь это самое важное для нас. Давайте же ценить каждый миг и жить полной жизнью.

'Побег из Шоушенка' - фильм-история одной судьбы, которая повлияла на судьбы многих и возможно чуть-чуть повлияет на судьбы зрителей. 

 - 'Знаешь, что мексиканцы говорят про Тихий океан? Говорят, что у него нет памяти.' © Энди.

10 из 10

