Побег из Шоушенка



Как данный фильм может носить звание лучшего? Каким образом он смог запрыгнуть так высоко? Что он вообще из себя представляет? -Честно говоря, всё никак не могу понять, откуда рождаются такие вопросы. В действительности соглашусь, что кино с подобным рейтингом стоит рассматривать тщательнее, вдумчивее, жёстче, придираясь к каждой детали и обращая внимание на мелочи. В душе рождается азарт, а следовательно и желание найти как можно больше изъянов, недочётов, придраться к тому, на что в любом другом фильме мы бы и внимания не обратили! Но проблема остаётся проблемой - люди ждут от фильма большего, наивно пологая, что Побег из Шоушенка снесёт им крышу, перевернёт сознание, а сама история жизни, что протекает по ту сторону решётки, навсегда останется в сердце. Но хоть фильм и поистине хорош, к сожалению, такого не произойдёт. Я не стану смотреть на данную картину уважаемого Фрэнка Дарабонта, как на открытие топ 250 КиноПоиска. Я рассмотрю его наравне с остальными, не придираясь и не драматизируя недочёты. 

Во-первых, хочется выделить прекрасную игру актёров. Отдельно преклоняюсь перед игрой Тима Роббинса и Моргана Фримена, чьи роли заставили меня подумать, будто за происходящим я наблюдаю откуда-то со стороны. Во время просмотра я искренно переживала за судьбу этих людей, переживала все эти эмоции. Сколько раз этот фильм заставлял меня улыбаться, даже смеяться! Сколько раз к горлу подкатывал ком, а порой приходилось даже позлорадствовать. Я считаю, что это успех, суметь вызвать у зрителя столь много эмоций всего за полтора часа. 

В этом фильме так же меня привлекла некоторая эпизодичность. Есть такие моменты, что врезались в память отдельными кусочками, будто отстранившись от основной мозаики. Не скажу, что я большой фанат подобных вольностей, но тут это смотрелось действительно эффектно, даже добавляя фильму изюминку. 

Нельзя не выделить и наличие смысловой нагрузки, которая хоть и банальна, но изображена уж больно красочно. После просмотра я некоторое время находилась в состоянии блаженного спокойствия, которое создало изумительное послевкусие. 

Что касается минусов, то я действительно не знаю что сказать. Вполне вероятно, что некоторым он покажется затянутым и нудным, но для любителей вкусить атмосферу это придётся по вкусу. Советую его посмотреть не только тем, кто неровно дышит к фильмам о тюремном заключении, но и тем, кто действительно устал от отсутствия качества современного кинематографа. 

Приятного просмотра.

10 из 10



