Побег из Шоушенка



Фильм смотрится просто и интересно, хотя я далеко и не любитель жанра 'криминал'. Сюжет хоть и не замысловатый, но с интересной проработкой многих мелочей, причем атмосфера в фильме передана на высоте, как в виде актерской игры, так и в виде съемочных мест. Развитие событий идет своим чередом, и какой-либо затянутости в нем нет. Почему-то запомнилось, что подарок Энди старому негру нигде не был больше показан в сценах, вроде интересная деталь, а решили, даже кратко, больше не развивать... Есть интересная мысля насчет 'включения в систему', если думать о системе не только как о тюремном заключении, но и как о протекании жизни любого из нас. Фильм подан сначала как серьезная и реалистическая история, но последние полчаса становятся сказочными из-за некоторых сюжетных мелочей, которые не хочу спойлерить. В итоге и получился простой, но качественный фильм без серьезных ляпов, но немного смазанный в конце в сказочность. Занимает ли он свое место в рейтинге топа по моему мнению? Думаю, нет, но где-то в 20-ке или 50-ке вполне.

8 из 10


