Побег из Шоушенка



Должен признаться, что в своей жизни ни разу не смотрел 'Побег из Шоушенка'. Несмотря на то, что все его расхваливали, что он стоит в верхушках рейтингов - я не торопился увидеть.

И совершенно случайно наткнулся на старый DVD диск с этим фильмом. И решил посмотреть, не зная ни сюжета, ни актёров.

И не разочаровался.

Начало вполне в духе всего, что творится даже сегодня.

Подлость судов, следственных органов, беспредел полиции и органов исполнения наказаний. И наш герой попадает за решётку, не на 2-3 года, а аж на два пожизненных заключения.

Вполне хватит, чтобы сломаться.

И в первую же ночь один заключённый погибает из-за своей слабой воли.

Но наш герой, Энди Дюфрейн (Тим Роббинс) - не сломался. И даже в таких отвратительных, ужасающе жестоких обстоятельствах не теряет себя.

Неудивительно, что он - далеко не один хороший парень, которому не место за решёткой.

Второй герой - Рэд (в замечательной игре Моргана Фримена) - именно такой человек. Совершив преступление в молодости, и отбывая наказание, он уже давно не должен называться преступником. Однако проходят годы, а выйти из столь страшного места ему не удаётся.

Не буду описывать сюжет, смотрите сами. Но отмечу некоторые детали:

- Великолепное актёрское мастерство - все персонажи убедительны. Особенно отмечу Моргана Фримена. Он открывает себя настолько сильно, что поневоле переносишься в его образ. Честный и порядочный, искренний и добрый, мудрый и главное - живой, несмотря ни на что. Это лишь малая  толика, что я могу сказать о нём.

- Захватывающая атмосфера - событиями проникаешься и чувствуешь их.

- Интересный сюжет и высококачественная работа операторов видео и звука. 

- Сложная поставленная проблема фильма, и достаточно подробное её раскрытие.

В любой ситуации, где угодно - оставаться человеком. Продолжать любить, чувствовать. В мире, где ненависть и презрение занимает господствующее положение, выдержать и остаться личностью - дорогого стоит. 

И это прекрасно демонстрирует 'Побег из Шоушенка'. Здесь нет виновных. Здесь есть лишь игрушки для надсмотрщиков, которые входят в азарт, избивая заключённых. Но между друг другом - они, прежде всего, друзья. 

Далеко не все смогут вернуться назад, на волю. А даже если и вернутся - не смогут жить. История Брукса трогательна и полна печали, и о многом говорит. 

Но не все потеряли надежду... И даже если у кого-то её насильно отняли, то другие выдержат. И не сдадутся.

А также, разумеется, финал. Он вряд ли оставит равнодушным. Это редкий случай, когда у меня замерло сердце. На душе становится настолько легко, я бы даже сказал - чисто.

Итог: замечательный фильм. Я не знаю, достоин ли он находиться в лидерах рейтингов, но для меня он займёт высокое место в памяти и сердце. 

Особенно рекомендую: смотреть тогда, когда всё очень в жизни плохо и кажется, что всем вокруг лучше, чем вам. Пересмотрите свои взгляды точно.

Смотрите и смакуйте, обдумывая каждый фрагмент. Лишнего здесь нет, это точно.

9,5 из 10


