Побег из Шоушенка



Фильм добротный, однако не сравнится с книгой, все-таки она была интереснее. Выделить из актерского состава можно Тима Роббинса, правда, на мой взгляд, он или несколько переигрывал, или не совсем правильно изображал своего персонажа: вместо просто замкнутого, себе на уме, умного, но скрытного бывшего сильного мира сего, он больше был похож на аутиста или на человека, страдающего каким-то психическим отклонением. Марк Ролстон идеально подошел на роль Багза Даймонда и действительно выглядел эффектно. Тоже самое можно сказать и про Уильяма Сэдлера: с его фактурой ему очень идет играть бывалых зеков. Вместо Тима Роббинса, по моему мнению, лучше бы подошли изначальные Том Хэнкс и Кевин Костнер, почему-то, увидя Тима Роббинса в составе, сразу стало понятно, что, видимо, не согласились более интересные актеры, все-таки Тим Роббинс никогда звезд с неба не хватал и играл на довольно среднем уровне, не считая 'Таинственной реки', но даже там он был несколько на втором плане. Не понравился Морган Фриман в роли Рэда: во-первых, потому что он черный и глупо как-то видеть в черном наставника, во-вторых, потому что Рэд. По всей логике должен был быть ирландец, да еще лучше рыжий для полного совпадения, но уже точно не престарелый негр. Тот же Кевин Костнер бы сыграл, на мой взгляд, лучше.

Тем не менее фильм хороший, легко смотрится, в целом достойная экранизация.

Совершенно не понимаю, как этот фильм стал культовым и даже здесь на КиноПоиске занимает 1 место: фильм действительно крепкий, но не легендарный, и если уж говорить прямо, не эффектный, без впечатлений после просмотра. Приличная картина на уверенные 7 - 7.5 баллов, но уж точно не фильм всех времен и народов. 

7 из 10

