Побег из Шоушенка



Побег из Шоушенка. Интересно, здесь есть такие, кто не видел этот фильм? Серьезно? Первое место в Топ-250 лучших фильмов по версии Кинопоиска, высочайшие рейтинги на крутых киносайтах, отличные отзывы кинокритиков по всему миру и т.д.

Об этом фильме можно говорить сколько угодно, но одно ясно как божий день - 'Побег из Шоушенка' для многих является безоговорочным шедевром. А те, кто отрицает гениальность этого фильма, просто либо 'Борцы против системы', либо за счет высоко завышенных ожиданий в итоге разочаровались в фильме. Но так или иначе таких людей в общей массе меньше.

Лично я не буду отрицать, фильм отличный! Но по мне, фильма весьма переоцененный. Звание самого лучшего фильма в истории кинематографа, которое любят ему присваивать, скажем прямо не соответствует действительности. Есть фильмы и получше. Но в любом случае фильм чертовски хорош!

Как модно сейчас высказываться 'такие фильмы сейчас не снимают' и это правда. Фильм снятый по повести Стивена Кинга затрагивает по немного различные темы при этом пробивая зрителя на разные эмоции. За два часа экранного времени, мы узнаем что такое тюрьма, какие люди там живут, как беспределят надзиратели, узнаем грязные махинации начальника тюрьмы, видим что для некоторых дружба не просто слова ну и конечно самый отчаянный побег из-за решетки. Наверно никто не будет спорить, процесс побега самый эффектный момент в фильме. Причем сценаристам удалось сделать нечто интересное. Повествование идет размеренным чередом показывая жизнь Энди Дюфрейна в стенах Шоушенка, где зритель полностью погружается в тюремный быт и уже напрочь забывает, что в названии фильма есть слово 'Побег'. То, что фильм о побеге напрочь забывается и вот уже когда остается минут двадцать, тут то и происходит вся кульминация, о которой уже вроде как все и забыли. Конечно можно говорить, что процесс побега получился весьма космическим и нереальным, но друзья, ради такого рискованного плана, такого нечеловеческой труда и самоотверженности, можно списать некоторые не состыковки.

Кино на все времена.

10 из 10

