Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' - фильм, который можно пересматривать раз за разом, не теряя при этом чувства восхищения. В кинокартине искусно подняты величайшие проблемы всех времен: свобода и справедливость, доброта и честность, дружба и смелость, сила воли и самоотверженность...Список можно продолжать бесконечно.

Пятидесятые годы двадцатого столетия. Приговореного к двум пожизненным заключениям (!) Энди Дюфрейна привозят в жестокую тюрьму Шоушенк. Казалось бы, чего теперь стоит ожидать молодому, еще совсем недавно преуспевающему финансисту, в одночасье потерявшему все...

Однако, в течение всей картины, персонаж Тима Робинса преподносит нам потрясающие жизненные уроки, приводя зрителя в восторг своей жизненной позицией и умением наслаждаться жизнью вопреки всему происходящему.

Отдельно следует отметить чудесную актерскую игру Моргана Фримана, второго главного актера этой картины. Дружба двух главных героев, на мой взгляд, является очень светлой и душевной сюжетной линией в фильме.

Не смотря на 'тюремную тематику', картина не выглядит мрачной, не содержит гнетущую атмосферу уныния и безнадежности. Напротив, перед нами очень душевное кино, наполненное искренностью, добротой, нравственностью большинства героев. Фильм также изобилует превосходными диалогами, которые могут служить цитатами на все времена.. 

Побег из Шоушенка заставляет задуматься зрителей об истинных ценностях нашей жизни, а может даже поменять что-то в своей...

Безусловно, рекомендован к просмотру лицам любого возраста, поскольку он никого и никогда не оставит равнодушным!

