Побег из Шоушенка



Не каждый молодой зритель знает про этот фильм - однако, более зрелое поколение позаботилось о том, чтоб побольше представителей подрастающего поколения про него узнало. Благодаря любимому нами Кинопоиску лично я узнал обо многих прекрасных картинах, а конкретно этот фильм вызвал к себе интерес почётным первым местом среди всех фильмов планеты. Ещё в детстве часто обращал внимание на название этого фильма в телепрограмме, но смотреть ни разу не доводилось. В последние годы по ТВ этот фильм почему-то не показывают. Хоть сам давно не смотрю телевизор, но за ТВ-программой слежу ради интереса - особенно любопытно узнавать, какие фильмы сейчас показывают, когда телепоказы кинотеатральных новинок. Но это я отвлёкся. Посмотреть 'Побег из Шоушенка' захотелось именно после ознакомления с его рейтингом. Увидеть фильм, который любят практически все, узнать ещё одну криминальную историю, к чему имеется страсть с детства - почему бы и нет? Итак, качество Full HD вместо видеокассеты из 90-х, профессиональный перевод вместо картавого - всё, не как было у предыдущего поколения, а как любят молодые киноманы. Всё для того, чтоб сделать просмотр максимально комфортным. Ведь всё-таки культовое кино.

До просмотра казалось странным, что столь почётное место и любовь всех киноманов мира завоевал фильм про... тюрьму. Ведь все мы знаем, что довольно многие терпеть не могут 'зэковскую' тематику, ненавидят песни про это, а фильмы и подавно не выносят. Во время просмотра всё стало ясно. Это не песня 'о фраере дерзком, мента завалившем по малолетке в Тагиле' (цитирую известного барда-юмориста), это не дешёвый сериал про ментов и зэков ('Зона. Тюремный роман' тут ни при чём - не смотрел, и судить не могу, просто к слову пришлось). 'Побег из Шоушенка' заслужил звания культового фильма, потому что это захватывающая история о несправедливо осуждённом человеке, которому суждено всю жизнь провести среди преступников. Хотя на самом деле все его сокамерники окажутся вполне обычными людьми, которые заслужили гнить в тюрьме ровно столько же, сколько главный герой - то есть, совсем не заслужили.

- В Шоушенке не сидят преступники. Здесь только я осуждён справедливо.

Но жизнь за решёткой сделала некоторых арестантов настоящими моральными уродами, для которых нет ничего святого. Американская судебная система, пожалуй, намного жёстче, чем российская: за совращение малолетнего могут дать 30 лет, за обычное убийство - пожизненное заключение. В то время как 'наши' сроки намного мягче. А если ты получил 'вышку' за пустяковое преступление (особенно если ты его не совершал!) - что тебе ещё терять? Теряется только мораль, человек может позволить себе всё, что угодно, и пуститься во все тяжкие там, где уже не дадут больше. Разве только посадят в карцер. Но даже такое моральное уродство, как сексуальное надругательство, здесь не показано 'во всей красе', есть только намёк на то, что сейчас может произойти. Поэтому фильм получил высший балл даже от тех, кто испытывает отвращение к гомосексуализму в любом его проявлении.

- Что положишь мне в рот, то потеряешь.

Жизнь человека, осуждённого за убийство двумя пожизненными заключениями (почему двумя? будто у человека две жизни!) показана нам максимально интересно, и главная интрига сохраняется до конца. Интрига заключается в названии фильма. Если в названии присутствует слово 'побег', то почему на протяжении фильма показывают события в тюрьме? О каком побеге речь? Развязка шокировала своей непредсказуемостью. Параллельно авторы заставляют переживать именно за единственного в Шоушенке, кто действительно совершил преступление. Потому что даже тот, кто наломал дров на пожизненное заключение, может исправиться и остаться человеком.

В общем, Стивен Кинг сумел порадовать не только мистическими романами, по которым ставят славные ужастики, но и жизненной драмой, в экранизации которой нет ни одного спецэффекта, а декорации изображают лишь тюрьму. А это значит, что при полном отсутствии зрелищности можно снять максимально захватывающее кино абсолютно для всех. И переоценённым фильмом эту картину никак не назовёшь.

10 из 10

