Побег из Шоушенка



Вот уже 6 лет я являюсь активным пользователем сайта «Кинопоиск». Каждый день я знакомлюсь с новостями, смотрю новые фотографии, слежу за графиком премьер и, конечно же, читаю рецензии пользователей. Так уж сложилось (то ли из-за моей лени, то ли в силу неуверенности в своих силах), что сам я до сих пор не написал ни одной рецензии. И вот, этот день настал, когда я сказал себе: «Надо. Надо делиться своими мыслями, так же как остальные делятся своими». Естественно, сразу возник вопрос: «С какого фильма начать?» Я видел тысячи картин, хороших и плохих, шедевров и пустышек, блокбастеров и арт-хаусных произведений. Так какой фильм сделать отправной точкой в своём творчестве? Поразмыслив, я решил, что будет весьма справедливо разобрать в первую очередь лучший фильм всех времён и народов (и это, как понимаете, не субъективное мнение). Также я принял решение, что писать буду исключительно положительные рецензии, поскольку я не хочу тратить своё время на жалкое кино, оно просто не достойно внимания. Итак, начнём.

1994 год. Год, подаривший нам с десяток шедевров. Эти фильмы будут смотреть всегда, из поколения в поколение, потому что сделаны они были настоящими мастерами своего дела. «Побег из Шоушенка», «Форрест Гамп», «Леон», «Король-лев», «Криминальное чтиво», «Легенды осени», «Мэверик», «Маска». Такие разные, но такие красивые и душевные. «Побег из Шоушенка» заработал семь номинаций на премию Оскар, но не получил ни одной статуэтки, что лично я считаю верхом несправедливости. Как бы сильно я не любил «Форреста Гампа», но лучшим фильмом года должен был стать именно «Побег из Шоушенка». Он более правильный, в нём присутствует ярко выраженный посыл зрителю, и он действительно заставляет задуматься. Как бы вы повели себя на месте Энди Дюфрейна? Поддались бы страху, который сковывал бы вас с каждым днём всё больше и больше? Страх – это инфекция, рак. Его невозможно остановить, стоит только дать ему шанс окутать вас. Или бы вы вселили в себя надежду когда-нибудь выйти отсюда? Не смотря ни на что. Ни на то, что получили пожизненный срок, ни на то, что в тюрьме вообще можно не выжить, вне зависимости от приговора, который вынес вам суд. Энди выбрал второе, и он сделал правильно. Он верил, что когда-нибудь весь этот ужас останется позади, и он многое для этого сделал. Смешавшись, по началу, с толпой заключённых, и никак не выделяясь, постепенно он шёл к своей цели. Цели побега.

Это третий полнометражный фильм в карьере Фрэнка Дарабонта, но первый для широко проката. Предыдущие два были сняты исключительно для ТВ и выхода на видео. Сценарий не был оригинальным, лишь адаптацией книги Стивена Кинга, но сделана она была очень качественно. Великолепная получилась история. Дарабонт тщательно провёл работу над всеми техническими аспектами картины. Конечно, это далеко не только его заслуга, всё-таки каждый специалист занимается своим делом. Но всё выполнено замечательно. Здесь и операторская работа (в кадре нет ничего лишнего, при этом присутствует всё необходимое), и качественный монтаж, потрясающий саундтрек Томаса Ньюмана, который через пять лет создал не менее чудесное музыкальное сопровождение к «Зелёной миле», вновь поработав с Фрэнком Дарабонтом. Ну и, безусловно, не стоит забывать о мощной актерской игре двух главных исполнителей: Тима Роббинса и Моргана Фримана. Первый прекрасно показал человека, которого лишили всего. Лишили привычного уклада жизни, любимого дела, свободы. Лишили просто так, ни за что, просто он не смог доказать свою невиновность. Роббинс отлично справляется со своей ролью, не выражая, практически, никаких эмоций по ходу фильма, но в то же время,  показывая в глазах всю безысходность происходящего, которая творится в его душе. Прекрасная работа. Он еще получит своего Оскара, но произойдёт это только через 9 лет, за фильм «Таинственная река» Клинта Иствуда, благодаря которому, через год заработает свою, пока, единственную статуэтку и Морган Фриман за «Малышка на миллион». Весьма интересный факт. Что касается игры Фримана в «Побеге из Шоушенка», тут всё ясно. Этот актёр не умеет лажать, всегда выкладываясь по полной программе. Один мой друг сказал, что Морган Фриман родился уже старым. А ведь доля правды в его словах есть. Действительно, создаётся ощущение, что он застрял в этом возрасте. Даже вспоминая старые его фильмы и сравнивая с новинками (а сниматься он меньше, видимо, не планирует), кажется, что он выглядит одинаково. Хорошо это или плохо, в принципе не важно. Важен актёрский потенциал, которого Фриману не занимать. Сцена, где его герой сидит перед комиссией по освобождению преступников, и рассказывает им, что не было ни дня в его жизни в тюрьме, чтобы он не жалел о своём проступке, совершенном в молодости по глупости – очень и очень сильная. По нему и правда видно, что он сожалеет, но уже и не надеется выйти на свободу, давно смирившись с таким раскладом.

Фильм провалился в американском прокате, и окупился лишь за счёт мировых сборов, что, как правило, является плохим показателем. То бишь, если свои же фильмы не идут смотреть американцы, то за пределами США ему вряд ли что-то светит. Но в данном случае это не так. Уж не знаю, почему его проигнорировали у себя на родине, но он точно этого не заслужил. Что касается нашей страны, то не секрет, что в 90-е годы вся кинотеатральная система была развалена, и начала оживать только ближе к 2000-м, соответственно в нашем прокате этого фильма не было. Люди узнали о нём только благодаря видеокассетам. Лично я до сих пор нахожусь в недоумении, почему, когда фильм уже давно есть не только на DVD, но и на Blu-Ray, он до сих пор не был дублирован? Профессиональный многоголосый перевод далеко не всегда бывает качественным, но видимо, «Союз-видео» решили не тратиться на дубляж, выпустив 5 лет назад релиз с синхронным переводом. Хотя, есть и другой вариант – авторские переводы. Да, те самые, которые мы слышали на видеокассетах. Не всем они, конечно, по нраву, но я их очень люблю. Особенно таких мэтров, как Андрей Гаврилов, Юрий Живов, Алексей Михалев, Леонид Володарский. Иногда мне кажется, что их переводы я люблю даже больше, чем дубляж. Но это личный выбор каждого. 

В заключении хотелось бы отметить, что изначально роль Энди Дюфрейна предлагалась Тому Хэнксу, но тот уже был занят в проекте «Форрест Гамп». Видимо, не прогадал, получив свой второй Оскар.

P.S.: Рита Хейуорт никогда не знала Энди Дюфрейна, но жизнь она ему, всё таки, спасла. 

10 из 10

 Приговор окончательный, и обжалованию не подлежит.

