Побег из Шоушенка



Первая рецензия на просмотренный мною фильм. Начну с того, что долго не решалась посмотреть 'Побег из Шоушенка'. Казалось смотреть фильм на данную тематику не по мне. Хотя уже смотрела 'Зеленую милю' и была под сильным впечатлением. И вот настал черед этого шедевра!   

Перед нами предстает человек с очень непростой судьбой. Энди Дюфрейну отведено 2 пожизненных срока за убийство жены и ее любовника, которое он не совершал, в тюрьме строгого режима. И вот казалось бы, что жизнь кончена. Но! Есть одно Но! Наш герой не так-то прост. Он не собирается мириться с приговором судьбы. Хотя ему пришлось мириться с физической и моральной жестокостью на протяжении почти 20 лет в Шоушенке. Но Энди невероятно терпелив и остроумен. Это мы наблюдаем на протяжении всего фильма. Каждая деталь его поступков несет в себе глубочайший смысл.   'Энди Дюфрейн прополз через реку дерьма и выполз чистым.'   Надежда! Вот что питает главного героя столько лет. Надежда на то, что в один прекрасный день птица освободится из своей клетки.   

'Побег из Шоушенка' - замечательное творение кинематографа. Весь фильм, как на одном дыхании. Тюремная атмосфера передана блестяще, окунаешься в нее целиком с первых же минут. В фильме также очень много изречений, которые заставят вас задуматься.   Актеры справились со своей задачей на все 100% на мой взгляд, как главные, так и второстепенные герои. Но дуэт Роббинса и Фримана выше всяких похвал! Поражаюсь как такой фильм не получил ни единого 'Оскара'.   И напоследок хотелось бы напомнить одну хорошую пословицу. 'Если ты изменил хотя бы одну жизнь к лучшему, то жизнь прожита не зря!' А я уверена, что Энди изменил множество жизней к лучшему. В частности своего преданного друга Реда, и свою собственную.   

10 из 10

