Побег из Шоушенка



В который раз вынужден констатировать, что наш русский народ не обманешь. Огромное число положительных отзывов и высокий рейтинг картины 'Побег из Шоушэнка', тому подтверждение. Не буду и я злым исключением. Не потому, что не имею своего мнения, просто фильм действительно хорош! От корки до корки, от сценария и декораций, до сверх впечатляющей работы Тима Роббинса и Моргана Фримана. Боюсь ошибиться, но по моему именно с этой картины, началось моё знакомство с творчеством этих самобытных артистов. На тему несправедливо обвинённого будет создаваться ещё много фильмов, да и уже имеется достаточно, но это кино безусловно стоит особняком в галерее шедевров. Причём этот самый особняк не высокомерный, а самый, что ни на есть народный!

Энди Дюфрейна обвинили в убийстве жены и её любовника. Обвинили не голословно, а накинули срок, срок не маленький. Резать вены себе Энди не стал, биться в психопатической истеричной конвульсии тоже счёл уделом слабых, а постарался принять ситуацию как данность. Конечно бывшему банкиру в среде заключенных не мёдом намазано, но с другой стороны есть время подумать, осмыслить свою жизнь и постараться сделать правильные выводы.

Было бы глупо, если бы у Энди в тюрьме не оказалось друга. Такой нашелся в лице героя Моргана Фримана. Нашёлся не сразу, потому как чтобы найти хорошего человека к нему надо как следует присмотреться и проверить его на предмет вшивости. Ред (Морган Фриман) оказался не вшивым и стал другом Энди. И пошли тюремные будни и мысли о побеге. Кстати, Ред по фильму старше Энди и вроде как должен быть умнее с точки зрения жизненного опыта, но этот молодой бывший банкир Энди Дюфрейн вполне может сойти за человека, который прожил долгую и интересную жизнь и многое повидал, а также обладает весьма впечатляющими умственными способностями, а на дворе 1949 год.

А какую сцену придумал режиссёр с надсмоторщиком, когда герой Тима Роббинса был схвачен за грудки и чуть на сброшен с приличной высоты. Как здорово этот малый разрулил ситуацию, в результате чего заключённые получили возможности не просто работать на жаре, строить крышу, но и потягивать холодное пиво. Закадровый голос героя Фримана попадает в такт происходящему действу и дают проникнуться ситуацией. И снова режиссёр молодчик и красавчик.

У этой картины нет Оскара, всего лишь номинации, но столь ли это важно, когда есть возможность посмотреть филигранное и шедевральное кино, кино надёжное и прочное, как сила духа бывшего заключённого.

10 из 10

