Побег из Шоушенка



Я давно присматривался с этому фильму, но ни как не решился посмотреть его. Сегодня я сделал это. И так, пожалуй начну...

Многим он скорее всего показался скучноватым и затянутым. Думаю из-за отсутствие экшна. Я любитель экшна, но данный фильм у меня не вызывал сон. Я просмотрел его на одном дыхании. Персонажей здесь очень много и я думаю, что я их не буду описывать. Могу сказать только то, что все герои данного фильма очень непредсказуемы. Больше всего мне по нраву был 'Рэд' - очень добрый, интересный и тот, который может всё достать. Безусловно мне было очень жалко главного героя. Энди просидел более 20 лет в тюрьме и при этом, он даже не совершал преступление. Увы, но фильм не взял ни одного 'Оскара' и меня это порой даже удивляет. Также, данный фильм довольно-таки философичный.

Но минусы есть: слишком затянутый сюжет и местами скучная обстановка. 

Но фильм заслуживает своих множественных похвал! Но увы, 'Зелёная миля', от этого же режиссёра, получилась более напряжённой и качественнее.

Каким же вышел фильм? Он - очень сильный, философичный, местами напряжённый и просто хорошим фильмом!

9 из 10.

