Побег из Шоушенка



Киносценарий написан по мотивам одноименной книги Стивена Кинга. Многие представляют Кинга как автора всяких «страшилок», но здесь данное замечание будет совсем неуместно. Фильм рассказывает нам о молодом банкире по имени Энди Дюфрейн. Его обвиняют в убийстве своей жены и ее любовника. Сам протагонист уверяет судей в своей невиновности и непричастности к преступлению. Однако его все же приговаривают к двум пожизненным срокам — по одному за каждого из убитых. Энди прощается со своей прежней жизнью и попадает в Шоушенк — одну из самых грозных тюрем Новой Англии.

Теперь его жизнь четко разделена на «до» и «после». Именно здесь он остается наедине со своими мыслями и всем, что может тревожить человека, только что попавшего в тюрьму строгого режима. Здесь он знакомится с новой жизнью и новыми людьми, такими же заключенными и такими же «невиновными», как и он. Одним из его новых знакомых становится заключенный по имени Рэд, уже отсидевший срок в двадцать лет. Поначалу в тюрьме ко всем новичкам относятся, как и положено в тюрьме. Их принимают не за людей, а за «свежую рыбу». С ними не разговаривают и даже делают ставки на то, кто из новичков сегодня ночью будет молить о пощаде и проситься обратно домой, к мамочке. Однако Энди Дюфрейн оказался не таким уж сопляком и, несмотря на всю строгость этого места, старается держаться в стороне, но после все же заводит дружеские отношения с другими людьми, отбывающими наказание.

Как упоминалось выше, Энди — бывший вице-президент крупного банка, лучше всего на свете он умеет обходиться с цифрами, а значит, умеет сделать так, чтобы налоги и счета другого рода были минимальными. И здесь ему подвернулся случай проявить себя, он постепенно начинает решать финансовые дела всех служащих и даже самого директора тюрьмы.

Энди — настоящий альтруист, он готов на многое, лишь бы выбить для своих друзей немножко пива или для того, чтоб в тюремном рупоре какое-то время звучала красивая музыка. Однажды за этот поступок ему пришлось оказаться в карцере на целых два месяца, а это два максимально допустимых срока. Вы представляете это время? Два месяца наверняка длятся, как даже не одна, а целых две вечности.

Вообще тюремная жизнь передана настолько, насколько это вообще возможно. Отношения между офицерами и преступниками показаны очень реалистично. Очень впечатляет игра Клэнси Брауна, сыгравшего капитана Байрона Хедли. И то, как он избивает заключенных, просто не передать словами, лучше вам своими глазами на это посмотреть.

Что остается человеку, которому не остается ничего? Надежда? Да, ведь она, как известно, умирает последней. А что еще? «Остается лишь адский холод и впереди время, чтобы поразмышлять об этом», — вот что еще.

Фильм рассказывает нам и о том, как сложно жить человеку, который после долгого заключения выходит на волю. «Сначала ты ненавидишь эти стены, потом — привыкаешь, ну, а когда просидишь здесь достаточно долго — получается, что ты от них зависишь».

Морган Фриман, играющий Рэда, в 1995 году получил премию Chlotrudis Awards за лучшую мужскую роль. Хотя честнее было бы разделить эту награду вместе с Тимом Роббинсом, исполнившим роль протагониста. Оба актера продемонстрировали великолепную игру.

Помимо этой, фильм получил еще большое количество наград и участвовал в различных номинациях. Однако далеко не это является самым главным.

Отдельно хочу сказать, что фильмы, где композитором является Томас Ньюман, просто потрясающие. Человека, который пишет музыку для кинофильмов лучше, чем он, вам ни за что не сыскать. Это нечто!

В «заключении», скорее в конце, стоит добавить, что этот фильм адекватно оценивать очень сложно. Я думаю, что те, кто смотрел «Побег из Шоушенка», поймут — почему, а другие поймут, если осилят свою меланхолию и все же посмотрят его. Дело за вами, и помните, что спасение лежит внутри.

10 из 10

