Побег из Шоушенка



«Побег из Шоушенка» - вторая экранизация Фрэнком Дарабонтом произведений Стивена Кинга. До этого была лишь  короткометражка «Женщина  палате» по одноименному рассказу.

С виду вторичная драма о тюремных нравах на глазах зрителя превращается в красочную историю о жажде жизни и свободе, о целеустремленности и настоящей мужской дружбе. С любовью переработанная Дарабонтом оригинальная повесть превратилась в масштабную историю, обзавелась колоритными персонажами и выразительными диалогами. В сюжетной линии появились небольшие ответвления, в которых уделяется время второстепенным персонажам, однако лишними они не стали, а только дополнили общую композицию жестокости мира и разгула несправедливости.

Фриман и Роббинс  сыгрались в отличном дуэте, и хотя эти роли так и не были отмечены наградами кинокритиков, их тонкая игра стала главным коньком фильма. Особенно постарался Роббинс, которому сложнее эмоциями выражать  стремление к свободе и жесткий характер, из за инфантильной внешности. Однако актерский талант его не подвел и  невероятно умный, добрый и упорный Энди Дюфрейн в его исполнении стал главной опорой всей смысловой нагрузки фильма. 

Несмотря на жесткую подложку в виде тюремной истории и мрачные декорации  «Побег из Шоушенка» оказался яркой и показательной притчей о борьбе добра со злом, о несгибаемом характере и верности своей цели.  А Фрэнк Дарабонт стал автором пожалуй одной из лучших экранизаций  произведений мастера ужасов Стивена Кинга. 

8 из 10

