Побег из Шоушенка



'Надежда — самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает.'©

'Побег из Шоушенка' - фильм Фрэнка Дарабонта, снятый по мотивам повести Стивена Кинга. Фильм стал не самым успешным в прокате, однако сумел заслужить признание как критиков, так и зрителей. Картина повествует о Энди Дюфрейне, бывшем вице-президенте банка, попавшем в тюрьму Шоушенк, из которой ещё никому не удавалось сбежать. За убийство жены и её любовника Дюфрейна приговорили к пожизненному заключению, так как все показания свидетелей и улики против него, однако тот своей вины не признает. Но совершал ли он это преступление? Может он оказался в тюрьме из-за неудачного стечения обстоятельств? Ответы на эти вопросы мы получим не сразу. Каждый должен сам решить, чему верить. 

А теперь бы хотелось перейти непосредственно к самому Энди. Дюфрейн - интеллигентный, образованный, добрый, терпеливый и умный молодой человек. Он готов многим помочь даже в самых сложных для него самого ситуациях, достаточно вспомнить сцену с пивом. А при помощи Риты Хейворт и геологического молотка Энди проделал то, что никто бы в жизни не додумался сделать. Поначалу нам кажется, что он ничего особенного из себя не представляет, что быстро сломается, но это лишь первое впечатление. Образ Дюфрейна на экране был воплощен Тимом Робинсом, игра которого была хороша, его персонажу хочется сопереживать, я словно прожил с ним все эти годы в Шоушенке, полные отчаяния и надежды.

Пусть Энди и уделено больше внимания, но, на мой взгляд, главным героем является Рэд, замечательно сыгранный Морганом Фриманом. Рэд попал в Шоушенк за убийство жены, соседки и её малолетнего сына. Среди сокамерников он имеет большой авторитет. Рэд может достать всё, что угодно. Повествование во многом ведется от его лица. Его голос сопровождает нас практически с самого начала и не отпускает до конца. Морган Фриман восхитительный актер, по-моему, он может воплотить на экране абсолютно любой образ. Ему веришь, нет какой-то наигранности.

Практически все события фильма происходят в Шоушенке - месте, где люди, совершившие определенное преступление, отбывают наказание в виде лишения свободы. Сюда человек попадает одним, а выходит совершенно другим. Для многих тюрьма уже и есть родной дом, потому что, просидев много лет, когда ты выйдешь, там может ничего не остаться, что тебе так дорого: ни дома, ни семьи, ни друзей, ни родных. За два часа вы узнаете все 'прелести' тюремной жизни. Она состоит из рутины и еще раз из рутины, и у каждого она своя. 

Вся атмосфера фильма пропитана насквозь несправедливостью и жестокостью. Но в каждом темном царстве найдется луч света, здесь это - надежда. Надежда, которая не отпускает нас до самой смерти. Чтобы не случилось, мы продолжаем надеяться на лучшее. И Томасу Ньюману, композитору фильма, удалось прочувствовать всё это, передать зрителю нужную атмосферу. Его музыка затягивает нас в происходящее на экране. И только с наступления титров, я с горечью признал тот факт, что фильм закончился, а так хотелось бы узнать, что будет дальше.. .

Последним, кому я хочу уделить внимание, является Роджер Дикинс, оператор фильма. Он проделал замечательную работу, показав нам всё, что необходимо увидеть, и упустив то, на что не стоит обращать внимание.

Фильм был номинирован на семь премий 'Оскар', но, к сожалению, ни одной награды не получил: ни за лучший фильм, ни за лучший адаптированный сценарий, ни за лучшую работу оператора, ни за лучший звук, ни за лучший монтаж, ни за лучший оригинальный саундтрек, ни даже за игру Моргана Фримана. Это как раз один из тех случаев, где я не согласен с решением членов киноакадемии. Но тем не менее это никак не отражается на качестве фильма. Фрэнк Дарабонт снял потрясающую картину, которую будут помнить еще долго. 'Побег из Шоушенка' должен посмотреть каждый уважающий себя киноман!

10 из 10

