Побег из Шоушенка



Много было сказано о фильме, который не первый год удерживает лидирующую позицию в рейтингах таких известных кинематографических сайтов, как IMDb и КиноПоиск, и чей балл на данный момент превышает 9. Картина «Побег из Шоушенка» была тепло воспринята критиками и – самое главное – зрителями. 

В 1982 году выходит сборник Стивена Кинга «Четыре сезона», в котором одна из повестей носит название «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка», а её подзаголовок гласит: «Весны извечные надежды».

Годами позже этой работой заинтересовывается Фрэнк Дарабонт – американский кинорежиссёр, ранее уже сотрудничавший с Кингом. И вот в 1994 году лента выходит в свет. Наверное, с этого момента становится ясно, что Дарабонт как никто способен наилучшим образом экранизировать произведения Кинга. Это же было неоднократно доказано им и впоследствии. Удивительно, как ему удаётся ничего не пропустить, сохранить тональность, добавить новых красок. Он не просто переносит действие на экран, а даёт книге новую жизнь, дарит ей долголетие на киноплёнке.

«Он просто хотел на свободу», – так говорится в повести о её главном герое. Простое и понятное желание, которому, однако, не так просто сбыться, когда ты, приговорённый к пожизненному заключению, находишься в такой охраняемой тюрьме, как «Шоушенк». Потребуется много сил и мужества, чтобы просто выжить здесь. Потребуется много терпения и решимости, чтобы попытаться выйти отсюда и восстановить справедливость. Но главное, потребуется одна «хорошая вещь, возможно, даже лучшая из всех» – надежда, которая «не умирает». Она поможет преодолеть страх и подарит свободу.

Всё вышеперечисленное было у Энди, и это ему помогло. Он сделал свой выбор, который сводился к «одному простому вопросу: быть или не быть, жить или существовать». Такой выбор помог и его другу стать свободным человеком.

Достаточно заглянуть в глаза Тима Роббинса и Моргана Фримана, чтобы понять, как они подходят для своих ролей. Их мастерство – больше, чем просто актёрская игра, а их герои – Энди и Рэд – больше, чем просто книжные или киношные персонажи.

Человек может очень многое. Практически всё. Даже «пройти через дерьмо и выйти чистым».

Когда впервые смотришь фильм, уже понятно, что непременно вернёшься к нему, как к источнику, который приносит свободу, придаёт силы и надежды на лучшее, на мечту.

Такой шедевр не нуждается в оценке.

