Побег из Шоушенка



Шоушенк это тюрьма строгого режима, где никто не виноват в своих преступлениях, но сидят все. История Энди Дюфрейна берет не изобретательностью побега из хорошо охраняемой тюрьмы, не крутыми разборками среди заключенных, не сложной вереницей витиеватых приключений, а… смирением, терпимостью, внутренней силой, устремленностью и наличием на все в своей жизни строгого плана.

Смотря как с парнем обращаются в тюрьме, невольно задумываешься, а смог бы я жить после такого, что сделали с парнем озабоченные сексом зеки?

Осужденный парень с образованием и складом ума явно несовместимым со средой, куда попал Энди, смог выжить и не только. Это все равно что золотую рыбку поселить с рыбами, что обглодают ей и плавники и хвост. И эта, так сказать, рыбка оказалось именно золотой как для заключенных, так и для начальника тюрьмы. Последнему Энди приводил левые финансовые бумаги в порядок, а для зеков он организовал в библиотеке образовательную программу с последующим трудоустройством и это все при том, что его в любой момент могли поймать и отыметь куда хотят озабоченные негроиды. 

Поражает не фильм, поражает герой этого фильма. Для любого, кого отымели – ты уже не мужчина, жизнь говно… Энди проявляет силу духа, не знаю крутит ли в уме сцены насилия или нет, но эти события не ломают его, а казалось бы закаляют… он закрывается в себе, готовя по ложечке свой побег. 

Как символично он уходит через любимое лицо на свободу, как верно он дружит и не кидает друга никогда, как ловко он обводит вокруг пальца охрану и самого начальника тюрьмы… все это наполняет фильм силой, а меня мыслями, впечатлениями, сопереживанием и другими чувственными человеческими наполнителями.

Для любого поколения фильм окажется сильным, ведь талантливый ум Стивена Кинга очень часто приводит в оцепенение своей непосредственной изящной жесткостью, в изложении материала…

Прошли годы… а я помню фильм так, как будто смотрел вчера…

