Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' - стоящее кино со смыслом, с которым действительно стоит ознакомиться. Увидев его в рейтинге на первом месте, я решил непременно посмотреть его.

Фильм действительно сильный, в котором поднимаются очень актуальные проблемы. 'Побег из Шоушенка' даст каждому просмотревшему пищу для размышлений. Но есть одно 'но'. 'Побег из Шоушенка' - отличный фильм, но никак не лучшее кино в мире. Есть куда более достойные фильмы, и я до сих пор не могу понять, чем выделился 'Побег...' среди огромного количества других кинотворений.

Актеры играют отменно - что Тим Роббинс, что Морган Фриман, как и все остальные. Я им верил, их лица порой выражали эмоции настолько глубоко, что можно просто погрузиться в мир кинофильма и мир его персонажей.

Атмосфера тюрьмы воплощена действительно великолепно. Показана вся жестокость, которая царит там, показана безысходность, когда невинного Томми расстреливают только затем, чтобы окончательно избавить Энди от надежды на свободу. Показаны переживания героя, показана его дружба. Множество эпизодов создатели предоставили просто для размышления зрителям. 

Если говорить о философии, то и ее здесь очень много. После просмотра я долго думал над тем, что хотел сказать нам Стивен Кинг и создатели кино. Вера - есть свобода, пока мы верим - мы свободны. Не нужно бояться, надежда никогда не умрет. Энди, просидев 20 лет в тюрьме, вырвался, его спасла вера и надежда, когда Рэд уже отчаялся. 

Но есть и минусы: слишком затянутый сюжет, неудачный саундтрек - местами смотреть было действительно скучно.

'Побег из Шоушенка' - очень сильный фильм, но есть вещи куда более достойные. Та же 'Зеленая миля' цепляет гораздо больше, или 'Человек дождя'.

За стоящий, хотя и сильно перехваленный фильм: 

8 из 10


