Побег из Шоушенка



Dear Warden,

You were right,
Salvation lay within.
Andy Dufresne

Почему меня совершенно не удивляет, что этот фильм с момента своего выхода занимает верхние строчки всевозможных хит-парадов? Потому что этот фильм очень многогранен, он сочетает множество жанров и практически неограниченный спектр эмоций. 

Каждый герой проработан со всей тщательностью, у каждого есть лицо и характер, они все живые, даже если зритель не узнает их имен.

Сюжет фильма, снятого по небольшому рассказу Стивена Кинга, прост - честного интеллигентного человека сажают в тюрьму. За двойное убийство - жены и ее любовника. А котором он, разумеется, не виноват. Как и никто в Шоушенке. Главный герой Энди Дифрейн - нелюдимый и довольно непонятный обитателем тюрьмы, старается держаться особняком, от чего попадает в не особо приятный ситуации с местными агрессорами, однако не поддается на провокации и защищает себя по последнего. За долгое время в Шоушенке бывший банкир получает определенный вес в 'обществе' - его юридическими и консалтинговыми услугами пользуется все руководство тюрьмы, а директор просто пользуется заключенным, чтобы отмывать средства. Решив попытать счастья и освободиться раньше срока (с весьма туманной перспективой) Дифрейн встречает такой жесткий отпор, что понимает - отсюда он не выйдет никогда.

Не смотря на название, этот фильм совсем не о побеге. Он о человеке - Энди Дифрейне - он о его друзьях и врагах. А еще немного о вере, стойкости и, конечно, надежде. Очень сильная вещь, которая не оставляет после себя тягостного ощущения, как после той же 'Зеленой мили', и большинства оскароносцев про войну. Не смотря на то, что фильм местами тяжелый, он очень впечатляет и трогает, его хочется пересматривать.


