Побег из Шоушенка



Наконец мои руки добрались до этой картины. Сколько бы людей мне не советовало, сколько бы раз я не просматривала топ-250 в Кинопоиске - всё равно откладывала. И вот - фильм просмотрен, находится в папке с названием 'Впечатлило' и, что самое важное, картина не исчезает из памяти. Буду уверена, что и с моей то памятью я буду ещё долго находиться под впечатлением и отходить от картины.

Сюжет:

Энди Дюфрейна, банкира и верного мужа, сажают в тюрьму за убийства жены и её любовника, которых он не совершал. Тюрьма под названием 'Шоушенк', где 'все невиновны'.

Непосредственно мои мысли:

Представляете, ведь всё было продумано, он не сомневался, что молоточек для камней выведет его в жизнь! Это обещание, которое дал Ред, верёвка, постеры с Монро и другими красавицами - весь этот план крутился у него в мозгу с первого дня пребывания молоточка в Шоушенке. 'Я люблю камни. Это моё хобби.'

Надежда - вот, что спасло Энди; вот причина, по которой он стал легендой в этой тюрьме:; вот, почему он всем утёр нос - особенно директору.

Ещё я обратила внимание на место, где жил и работал Брукс, где в последствии в его комнате от него самого осталась лишь надпись 'Здесь был Брукс'

В это место поступил и Ред. Они что, всех туда отправляют? И если всех, то становится понятно, что все оттуда съезжают или же поступают как Брукс.

Великолепный актёрский дуэт воплощает историю в жизнь, заставляет думать, что снято по реальным событиям, хотя в подсознании и понимаешь, что есть книга.

Стивен Кинг - один из величайших писателей. Сколько раз можно это доказывать? Мне доказывать больше не нужно. Все фильмы, снятые по мотивам его книг - шедевры.

10 из 10

