Побег из Шоушенка



Побег из Шоушенка - самая что ни на есть настоящая драма; шедевр своего жанра. Фильм является экранизацией (и довольно удачной) одноименного романа Стивена Кинга. Режиссеру и, по совместительству, сценаристу данной картины Фрэнку Дарабонту очень хорошо удалось адаптировать сценарий и не только передать главный смысл, заложенный Кингом в книгу, но и хорошо закрепить его и сделать общедоступным, понятным для всех, но в то же время не поверхностным.

Сюжет: Не буду рассказывать главную сюжетную линию, потому что этот фильм заслужил звания классики кино и его смотрели почти все. Ну а кто не смотрел, могут прочитать краткий анонс на любом сайте о кино. Скажу одно, что действие в фильме выстроено очень правильно и при просмотре ни разу не становится скучно. Картина сочетает в себе такие философские проблемы как взаимоотношение людей, бытие человека, понятие свободы (причем как в переносном смысле, так и в прямом)

Актерская игра: Актерский состав, как мне кажется, подобран очень удачно. Морган Фриман, тогда уже признанный актер Голливуда, отлично вписался в роль Элиса, от лица которого и ведется повествование в фильме. А Тим Роббинс, к моему удивлению не отмеченный никакими кинонаградами, вжился в свою роль не хуже Моргана. Если оценивать игру всего актерского каста и всю атмосферность картины по системе Станиславского, то можно с уверенностью сказать 'верю!'.

Техническая сторона фильма: Коротко и о главном. Монтаж, операторская работа, работа художников, работа звукооператора и композитора - абсолютно все эти люди выполнили свою работу гордо и с достоинством. Но лично я хочу отметить именно работу оператора Роджера Дикинса, являющегося одним из моих любимых операторов и замечательным мастером своего дела.

'Побег из Шоушенка' не просто фильм о тюрьме и побеге из неё. Это фильм о справедливости, о вере в себя, о силе личности. Он, безусловно, заставляется задуматься над многими вещами. Он очень чувственный и эмоциональный. Если кто-то еще не смотрел этот жизнеутверждающий и глубокодраматичный фильм, то теперь вы точно знаете что посмотреть на ближайшем уикенде.

9 из 10

