Побег из Шоушенка



Этот фильм - эталон жанра драма. Это не детектив. Фильм рассказывает о историях людей, которые попали в тюрьму ни за что. Я считаю, что этот фильм заслуженно стал первым и лучшим фильмом на IMBD и на Кинопоиске. Почему? 

Потому что в этом фильме, как и в Зеленой Миле и Форресте Гампе и многих других фильмов Френа Даработа, который экранизировал книги Стивена Кинга нет изъянов. Серьезно, тут не к чему придраться. 

Тим Роббинс тут попал случайно. По замыслу, на роль главного героя приглашали Тома Хэнкса. Но, так как он был занят съемками Форреста Гампа, то роль перешла к Роббинсу. Если бы Хэнкс снялся в Шоушенке, то тогда Хэнкс стал 'королем экранизации романов Стивена Кинга'. 

Наверное все знают классический сюжет про то, как главный герой угодил в тюрьму по несправедливости.

Таких фильмов много, но именно Фрэнк Дарабонт смог наиболее качественно снять такой фильм. Атмосфера тут, не как в фильме Три дня на побег. Тут нет никакого экшена (про слово экшн вообще забудьте). Нет, тут жизнь течет равномерно, спокойно и без излишеств, хотя бывает, наступают и кульминационные моменты.

Тут атмосфера такая, какая и должна быть. Если вы пришли за триллером, боевиком или детективным фильмом, то этот фильм не для вас. А мне больше всего нравится драмы. Тут актеры играют очень реалистично, живо. Съемки - великолепные. Декорации - на первом уровне. 

10 из 10

Самый лучший фильм? Не спорю.

