Побег из Шоушенка



Надежда - важная штука. Но что она из себя представляет? Веру в лучшее? Не только. Скорее и одновременное вместе с верой желание исполнить свою мечту, добраться до живущего в сознании тихого берега на берегу океана. Приложить для этого реальные усилия, а не просто слепо верить. Поселиться там, вдали от цивилизации, вдали от губящей и беспощадной системы, под раздачу которой попадают зачастую невиновные - такова жизнь. Энди Дюфрейн, главный герой, без сомнения, культового фильма Фрэнка Дэрабонта, сам 'попал', получив несправедливое обвинение с двойном убийстве. Система сделала свое черное дело, оставив виновных за кулисами.

И вот она, клетка, тюрьма, и неиссякаемый источник бьющий внутри человека обреченного на смерть и признанного убийцей. Что победит? В этом и есть главная интрига картины, этому все и посвящено. Главные герои - люди разные. Но самый важный индикатор, то, что оголяют, демонстрируют зрителю, даже оставляя некоторых скелетов в своих плотно запертых шкафах - это именно надежда. У всех ее разное количество, и все относятся к ней по разному. А система опять испытывает и испытывает, то давя 'в лицо', а то ударяя в спину, исподтишка.

Тим Роббинс, сыгравший главного героя, отлично воплотил на экране образ человека, борющегося до конца с этой системой, даже оказавшись в ее тисках. Умный, хитрый, с добрым сердцем и открытой душей - даже таких жизнь не щадит, но такие просто так не сдаются. Пытаются даже помойку сделать лучше, раскрасить серое жизненное полотно яркими красками, во что бы то ни стало помочь всем хорошим людям, но и никогда не забывать о справедливости, 'награждая' по заслугам тех, кто этого заслуживает. Образ идеального человека, к которому нужно стремиться. Не наивного и всепрощающего, а просто правильного, и, опять же, справедливого.

Неудивительно, что простая и предсказуемая во многом история получила такой успех у зрителя - главное ведь как рассказано и о чем. И ненужны никакие запутанные сюжеты, неожиданные повороты, параллельные сюжетные линии и тяжелый груз из метафор и символов, пытающийся оправдать происходящее на экране. Фильм прост, но при этом и метафоричен; глубок, но при этом легко читаем; мудр, но при этом ничуть не заковырист. Тюрьма как олицетворение испытания, воля - как награда за труды. Смерть - как кара, когда даже богатые и успешные оказываются слабы и трусливы, и когда некоторых просто ломает эта же жестокая система, которая на самом деле не жестока ничуть. Главное самому не прогибаться, когда на плечи давит тяжелый груз обстоятельств, бороться до конца и не сдаваться. И тогда жизнь вознаградит.

10 из 10

