Побег из Шоушенка



Приходит момент, и ты понимаешь, что чего то не хватает в жизни. Кто то идет в бар, чтобы найти новую спутницу, кто то звонит друзьям и вы мчитесь в дорогом авто, не зная куда и зачем, кто покупает алкоголь и выпивает…а кто то постоянно курит. Я тоже порой так поступаю, но в этот раз захотелось другого, как будто внутренний мир просит дать кислорода. Я включил «Побег из  Шоушенка.»Я смотрел это кино раза 4 если не больше, но все как в первый раз. Человек в машине, готовится совершить свое страшное убийство, а потом выбрасывает пистолет и выкуривает 20 сигарет уезжает. Мы порой не ценим ни жизнь, не людей. При просмотре этого кино ты забываешь обо всем. О том что лето на дворе..ю о том что ты врач, о том что происходит вокруг, советую смотреть в наушниках, ибо музыка в нем изумительная. 

Тюрьма. Недавно я прочитал тут в соц сетях дневник одного чеченца, плененного за случайное убийство друга. Как похожи мучения людей там. Главному герою фильма повезло найти такого друга как Рэд. Их беседы как в «Последнем самурае» их смех, их работа в библиотеке. Сейчас мир другой, и все воспринимают в извращенном варианте. Я на сто процентов уверен, сняли бы это кино не 1994 а 2013, сделали бы главных героев голубыми. 

Есть и второстепенный персонаж - Brooks. Но не менее важный. Он с трепетом заботится о вороне, и следит за библиотекой. Он уважаемый и образованный человек на зоне. Но его отпускают когда ему за 70. И он не знает что делать в нашем мире. В мире полном интриг и мчащийся на огромной скорости. Он напишет предсмертную записку … «Я устал боятся, я устал жить в страхе.» Ворон потом тоже умрет в свободном мире.  Он напишет на стене ножом «Здесь был Брукс». Честно, была бы  эта история реальна, я бы отыскал этих людей и пожал бы им руку.  Ему не дали дожить в тюрьме, и ему ничего не осталось как уехать далеко и надолго откуда не возвращаются.

Говорят, мужчины не плачут.  Но когда мы остаемся одни наедине со своими мыслями и с таким кино, тут не важно что говорят. И слава Богу, что есть такое кино. Я не буду рассказывать чем оно кончилось, ибо хочу чтобы вы увидели все своими глазами. Как человек верит в мечту. Как друг познается в беде и в радости. И как мы вспоминаем за столом того кого нет рядом, и кого безумно не хватает. Если вы не видели этот фильм то посмотрите, потому что это даст вам то, что порой не многие люди могут дать.

