Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка'

Пожалуй, я смогу с уверенностью назвать его своим самым любимым фильмом. На мой взгляд, это тот самый случай, когда фильм превзошёл литературное произведение, по которому он был создан. Более того, лично для меня это лучшая экранизация по произведениям Кинга. У режиссёра фильма, Фрэнка Дарабонта, вообще очень хорошо получается экранизировать Кинга, что 'Побег из Шоушенка', что 'Зелёная миля' - великолепны.

Невозможно описать всю мою любовь к данному шедевру. Этот фильм стал для меня особенным. Энди Дюфрейн стал для меня идеалом, это тот человек, на которого хочется равняться, которым хочется восхищаться. Это невероятно сильный человек, который не сломался от тяжести навалившихся бед и держался до последнего. И ещё он очень и очень умён. За это, конечно, нужно в первую очередь сказать спасибо потрясающему Тиму Роббинсу, который смог изобразить Энди именно так, как это требовалось. Морган Фриман также сыграл безупречно. Наверное, это моя самая любимая его роль.

Финальные сцены фильма вызывают слёзы и улыбку. Когда слышишь восхитительную музыку Томаса Ньюмана, в душе появляется какое-то вдохновение. Его не передать словами. 

Шедевр, который выше оценок.

