Побег из Шоушенка



Обычно, посмотрев кино, я стараюсь написать рецензию в тот же день, чтобы не дать эмоциям схлынуть, чувствам выветриться, а впечатлению изгладиться. Часто именно поэтому в моих рецензиях так много пафоса и восторженности – я пишу свои тексты, находясь в плену самых разнообразных эмоций. «Побег из Шоушенка» я посмотрел неделю назад, а текст пишу только сейчас. И знаете, ничего не схлынуло, не выветрилось, не изгладилось. Возможно, именно в этом особая прелесть данной картины – она настоящим монолитом, не размываемым временем и изменчивостью человеческой натуры, оседает в памяти людей.

Про тюремный быт снято множество картин. Это фишка Запада - особая тюремная романтика. Позднее это пришло и в Россию. Я знаю парочку фильмов данной тематики, которые, на мой вкус, атмосфернее «Шоушенка», но лучше ли они в глобальном смысле? Едва ли. Этот фильм цепляет своей основательностью – это не просто кусок мозаики тюремной жизни, отраженный на экране, - это настоящая сага о заключении человека в неволю, о попытке обуздания его разума и духа.

Каждый сам для себя составляет различные хит-парады и рейтинги. В мои топ-5 этот фильм вряд ли бы попал, в 7 – скорее всего, а в 10-15 – обязательно. Это не значит, что «Шоушенк» плох или я его низко оценил. Это кино на твердейшую «десятку», но «десяток» я ставлю много, поэтому и среди них у меня проходят различные водоразделы. Так вот «Шоушенк», в моем топе, сильно проигрывает, например, «Зеленой миле». «Миля» заставила меня пережить такой катарсис, которого я не испытывал ни до, ни после, - она перетряхнула все мое нутро. «Шоушенк» намертво впечатался в память, заставил думать, грустить, улыбаться, негодовать, но он не стал для меня фильмом-явлением, фильмом-откровением, хотя, должен признаться, что афера главного героя гениальна.

Что касается актерской игры, то тут только «охи, ахи» и прочие восторги. Дуэт Роббинс-Фриман – один из сильнейших, что я видел на киноэкране. Роббинс мне очень понравится в «Таинственной реке», но здесь он, конечно, сыграл куда более мощную роль. Он буквально нанизывает фильм на себя. В то же время Фриман старается оттягивать зрительское внимание на себя, и у него это отлично получается. Между главными героями ведется некая негласная битва за благосклонность зрителя. И оба они в этом дружеском соревновании блещут всеми спектрами и красками, а выигрывает от этого, несомненно, зритель.

Нельзя не сказать еще про один союз: Фрэнк Дарабонт и Стивен Кинг. Сделали два таких фильма, как 'Миля' и 'Шоушенк'. Да они чертовы гении)

10 из 10

