Побег из Шоушенка



Вы когда-нибудь видели фильм, который затрагивает все границы этого мира? Фильм, в котором сквозь центральную тему проноситься сотни других истин, осознаний, прозрений... Побег из Шоушенка - единственный в своем роде!

Динамический сюжет в центре которого прекрасно подана атмосфера тюрьмы. Он охватывает не только описания человеческой природы и образы заключенных в 'ином мире', он открывает суть рефлексии в чисто виде. Так же прекрасно подан непонятный миру пассеизм, который будоражит нашу психику, особенно в судьбе второстепенного персонажа Брукса. Дикая привязанность к тюрьме и пристрастие к прошлому не оставляет шанса для жизни вне «привычной вселенной». Хоть центральной фигурой фильма является Энди Дюфрей (Тим Роббинс), эдакий гений, находящийся в списке врагов у судьбы, меня больше привлек Ред (Морган Фриман). Герой Моргана Фримана - мудрый наблюдатель, похоронивший надежду как мертвого родственника, превратившись при этом в ироничного подсудимого. И именно этот  флегматичный сарказм освободил его от пожизненного заключения. 

В этом фильме невероятное количество красок, надежды, юмора, полета мыслей, мечтаний, спасений... Чего только стоят детали! Маленький ворон у старика Брукса, гармошка у Реда или весьма внушительные плакаты в камере - они так бережно составляют некий воодушевляющий мир, вопреки  установленному клише в образе тюрьмы. 

Удивительно органично переплетаются и негативные ноты в картине. Убийства, жестокость, человеческие пороки в итоге растворяются на фоне Тихого океана и верной дружбы.

Этот фильм еще один представитель вечности. 

10 из 10

