Побег из Шоушенка



Посмотрев его, вы поймёте, почему этот фильм стоит на вершине всех топов лучших фильмов. 

Кто бы мог подумать, что сюжет о тюремном заключении способен вызывать желание жить! До меня уже все говорили, но, простите, повторю ещё раз: это гениальный фильм!!!

А теперь объясню почему. 'Побег из Шоушенка' не просто развлекательный аттракцион или один из тех 'интеллектуальных' фильмов, посмотрев один раз который говоришь: 'Согласен, хорошое мысль'. Тут больше. Это история учит жизни. Да, мир несправедлив (мы в этом убеждаемся ещё в начале фильма), мир жесток (рассказывается на протяжении всего фильма), но хороший человек, всегда должен оставаться хорошим человеком, в какие бы условия он не попадал. Ситация не оправдывает наши грехи. 

А ещё то, что терпение и трудолюбие способны на многое. Они помогут выбраться из той ямы, куда ты попал. И самое главное - никогда не сдаваться! 

'Побег из Шоушенка' также пропагандирует вещи, которые в других 'жизнеутверждающих' фильмах почему-то упускаются как не нужные, а они, междупрочим, тоже создают характер человека: ум, находчевость, образованность, любовь к искусству. А ещё осознание и принятие собственных ошибок. Ну и, конечно, вера в дружбу. 

Теперь о техничесокй стороне. Мало знакомы, с работами Тима Роббинса, но он идеально подошёл для этой роли. Не могу представить на его месте никакую суперизвестную американскую звезду. Всё просто и реалистично. Морган Фриман - всё-таки он блестящий актёр! И несмотря на то, что по сюжету, на роль Рэда не подходил афроамериканец, создатели приняли правильное решение, взяв Моргана Фримена эту роль. Этот актёр поздно прославился. Но как прославился! 'Побег из Шоушенка', серия фильмов об Алексе Кроссе, 'Пока не сыграл в ящик' и один из лучших фильмов этого года 'Иллюзия Обмана'. Вместе, этот актёрский дуэт - 50% успеха этого фильма. 

Снято всё натуралистично, так что даже придраться не к чему. Кстати, режиссёр этого фильма снял и 'Зелёную милю'. И музыка хорошо подобрана. Ну и спасибо Стивену Кингу, который придумал эту историю.

