Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' для меня это картина из разряда культовых. Фильм о силе духа. Побег из Шоушенка это картина не для слабонервных людей, ибо жизнь заключённых после освобождения из тюрьмы показана во всей красе.

Энди попадает в тюрьму, якобы за убийство жены и её любовника, но в течении картины мы видим, что человек с таким складом характера как Энди не мог такого сделать. Это человек который сам творит свою судьбу. На воле он был управляющим банком и обладал немалыми знаниями с области финансовых операций, что ему впоследствии неплохо помогло в организации побега из тюрьмы. Это человек, который в карцере не думал ни о чём, ведь в голове у него крутилась музыка итальянской оперы. Это человек, который своими усилиями и напористостью добился многочисленных изменений в режиме содержания заключённых в тюрьме. И этот человек, которой был обвинён в убийстве жены, но при этом он вспоминал с трепетом мгновения проведённые с ней, момент признания в любви и предложения руки и сердца, хранил любовь в своём сердце.



