Побег из Шоушенка



Не так уж просто писать о фильме такого вот уровня; о фильме, который во всех топ-листах по праву занимает самое первое место; фильме, который является моим ровесником, а значит, возможность оценить его, высказать свое мнение, была уже ни у одного поколения. Это фильм масштабный, наверное, на миллиард картин, выпущенных киностудиями за все время истории кино, приходится только одна вот такая, дающая любому зрителю пищу для размышлений еще на многие дни вперед. 

Хотя, если подумать, ее сюжет вряд ли можно назвать замысловатым (если сравнивать его со многими фильмами, находящимися под 'Побегом...' в рейтингах).. Чем же тогда цепляет этот шедевр? Дело в том, что речь постоянно идет именно о том, что близко любому человеку. Да, не в таких масштабах, но страх и свобода, безысходность и надежда - они знакомы абсолютно всем. А как раз-таки преувеличение масштабов затрагиваемых проблем ведет к обретению мотивации после просмотра фильма, ведь, если Энди пробил несколько метров каменной стены, прополз километры по канализационной трубе, и, в течение двадцати лет пребывая в отвратительных условиях так и не сдался, то что может быть такого ужасного в жизни обычного, юридически свободного человека? 

Но в общем и целом, Энди Дюфрейн человеком обычным не был. На свободе он занимал ответственный пост в банке, всегда был честным и порядочным, любил свою жену, пока его не обвинили в жестокой расправе над ней и ее любовником. У него, конечно, был прямой умысел, была и возможность, а по статистике в большинстве таких случаев виноват муж, так что органы судебной власти просто пошли по пути наименьшего сопротивления, обвинив этого во всех отношениях порядочного человека в том чудовищном деянии. Но, будучи человеком талантливым, Дюфрейн нашел применение своим способностям даже в тюрьме, на протяжении всего своего двадцатилетнего пребывания он постоянно занимался такими вещами, которые шли на пользу как ему, так и остальным заключенным. 

И, что касается этих заключенных. Они, конечно, называют себя невиновными и все прочее, но мы-то понимаем, что, возможно, до своего попадания в Шоушенк, эти люди творили ужасные вещи. Тем ни менее, никакой неприязни к ним не испытываешь, напротив, это такие же люди, люди веселые и жизнерадостные, порой намного более принципиальные и открытые, чем большинство людей свободных. К ним привыкаешь, им сочувствуешь и веришь. 

Несомненным достоинством фильма является последовательное развитие нескольких сюжетных линий, которые, по сути своей, в любом случае, приводят нас к одной и той же теме надежды, но заставляют как бы смотреть на нее с разных углов. И это здорово. Например, безысходность Брикса, которого освободили из тюрьмы после пятидесятилетнего срока. Несравненно талантливый Морган Фриман вводит в связи с его ситуацией понятие 'тюремного человека', наверное, в таком свете можно говорить не только о человеке, пребывающем в заключении, а вообще о привыкании людей к определенным условиям и их неспособности перестроиться в условия другие, пусть даже и лучшие. Так же следует упомянуть о сюжетной линии, связанной с Томми, молодым парнем, ставшим случайной жертвой борьбы с произволом в этой тюрьме. 

В контексте этого фильма, наверное, можно назвать синонимами слова тюрьма и безысходность, потому что в понимании обычного, свободного от такого рода ответственности человека, тюрьмой может быть все что угодно. Любая безвыходная ситуация в жизни каждого может стать его личной тюрьмой, и тут уже нужно решать для себя, что тебе ближе: пробить стену, как Энди или осознать свою вину, как Рэд.

