Побег из Шоушенка



Как и многие, я решила посмотреть этот фильм, увидев топ-250. Просто в один прекрасный день решила, что стоит посвящать время саморазвитию и тратить время только на лучшее. Начать свой 'путь просвещения' именно с этой картины - одно из лучших решений в моей жизни!

Когда-то давно в детском лагере нам давали посмотреть этот фильм. Вожатые говорили, что этот фильм - очень классный и его стоит посмотреть. Но мы, дети, которым просто хотелось веселья, не стали тратить время на него. Я его так и не посмотрела тогда, быстро решив, что фильм скучный и не стоит моего внимания.

И это тоже было верным решением. Потому что хорошие фильмы стоит смотреть наедине с собой, своими мыслями и тишиной. Потому что такие фильмы нужно осмысливать и наслаждаться эффектом. 

Фильм просто как бальзам на душу. Это слишком идеальный фильм. Все снято безукоризненно. Ни разу мне не стало скучно, и даже несмотря на перебой в сети, с большим трудом я смогла его досмотреть. Ничего не режет глаз и слух, интересный сюжет, замечательная игра актеров, удивительно гармоничная музыка, красивая постановка кадра - что еще можно ждать от хорошего фильма?

Сюжет хоть и не пышет чем-то неожиданным и супер оригинальным, но все-таки держит в интересе до конца. Заключенные Шоушенка стали для меня за эти два часа почти что родными. И как же хорошо, что все хорошо заканчивается! Но на этом я, пожалуй, начну заканчивать, потому что фильм нужно посмотреть, и рассказывать все его тайны я не хочу.

Прекрасное настроение, мне фильм очень понравился, после него невероятный душевный подъем. Рада, что его посмотрела. Но, конечно, думаю что этот фильм пересматривать не буду. Как говориться, редко, но метко. Так и у меня.

