Побег из Шоушенка



Я не буду расписывать какое это замечательное и великолепное кино, это ни к чему, да и, в общем, все уже сказано. Просто хочется написать ради чего стоит и нужно смотреть этот фильм.

1) Увы и ах, но сейчас таких фильмов не снимают. В погоне за спецэффектами фильмы получаются зрелищными, динамичными, яркими, но лишенными всякого смысла. А в 'побеге',как я считаю, есть и то, и другое.

2)Он учит не терять надежду, не смотря ни на какие жизненные обстоятельства и проблемы.

3)В фильме присутствует хэппи-энд, а это для кино такого жанра-редкость

4)Свобода-великая вещь. Даже стены тюрьмы не могут убить чувство свободы в душе Энди.

5)Как только главный герой садится в тюрьму, как ему кажется, на пожизненный срок, ты только и думаешь, сможет ли он всё — таки выбраться оттуда? Эта интрига остается на протяжении всего действия картины, и раскрывается только в самом конце.

6)Блестящий актерский состав

Приятного просмотра!

10 из 10

