Побег из Шоушенка



Мне всю жизнь небыли интересны фильмы про тюрьму. Всегда думал, что же такого может быть интересного быть снято о тюрьме. Но посмотрев этот фильм, я понял, что я во многом ошибался. 

Сюжет был известен почти с самого начала. Молодой, перспективный банкир получает два пожизненных срока. Что может быть хуже, чем пожизненный срок? А тут еще не только один срок, а сразу два, да и еще быть виноватым в том чего не совершал. И после приговора наш герой отправляется в тюрьму Шоушенк.

Но не все так плохо. Человек, который попал первый раз в тюрьму сумел найти лучшего друга и даже пробиться в верхушку финансовых дел. 

Особенно очень понравилось, что в фильме присутствует настоящая человеческая дружба. 

Рекомендую к обязательному просмотру!

10 из 10

