Побег из Шоушенка



Я долго думала, какие правильно слова подобрать к этому фильму...На ум приходит-человечность. 

 Энди Дафрейна, городской банкир, ошибочно признанного виновным в убийстве его жены и ее любовника. Его посылают в тюрьму Шоушенк в 1947 на двойное пожизненное заключение за преступление, которое он не совершал. Энди сближается с 'Рэдом', человеком, который знает, как получить вещи в тюрьме. Энди приходится тяжело в тюрьме, но заключает союз с начальникам, потому что он в состоянии использовать свой банковский опыт, чтобы помочь коррумпированному чиновнику накопить личное состояние.

Этот фильм пропитан жизненной силой. Человек, который любил свободу. Даже стены Шоушенка не могут убить чувство свободы в его душе. Свою свободу он несет как невидимый плащ, который ограждает его от действительности. Своей свободой он заражает всех - от заключенных до нас, зрителей. Это лучший фильм из пока, что созданных. Он не стал бездействовать, даже встоль жестокой тюрьме. Медленными шагами он продвигался вперед к цели, которую он поставил для себя. Было много приград.

Хочется закончить словами из фильма «Хочу туда, где тепло и нет памяти.»

10 из 10

