Побег из Шоушенка



Это история о надежде, спасении и искуплении (название «Очищение Шоушенком» более говорящее), которая окупилась после выхода на видео. Будучи выпущенным в прокат осенью 1994 года, ему мешало неуклюжее название, отсутствие топ-звёзд, а также слабая поддержка студии, да и маркетинговая кампания была вялой. Несмотря на высокие оценки критиков, полдюжины номинаций на «Оскар» (в том числе и на лучший фильм), «Побег из Шоушенка» был финансовым банкротом. Аудитория просто прошла мимо в конце года, когда фильм оказался в тени «Форреста Гампа» и «Криминального чтива». «Шоушенк» будучи высоко-оцененным и с неплохим бюджетом, рассматривался не иначе, как провал.

Но благодаря VHS, а впоследствии и DVD, «Побег из Шоушенка» был, как никакой другой фильм современности, по сути, возрожден в глазах зрителей. Ныне он занимает первое место топа лучших фильмов всех времен среди пользователей сайта IMDB (рядом только «Крёстный отец»), а критики называют его современной классикой – причем даже те, кто изначально не признал его. «Побег из Шоушенка» совершил кинематографическое чудо. Этот трогательный, увлекательный, безукоризненно созданный киноопыт, благодаря своему упорству и, главное, качеству, превзошел свой прокатный провал, выйдя итоговым победителем. Фильм вызывает отклик, подобно сочувствию к реальному несправедливо осужденному, а его история, как сценарная, так и успеха, является подлинной иллюстрацией к силе человеческого духа.

Несмотря на то, что автором литературного первоисточника является Стивен Кинг, тут нет призраков или вампиров. «Монстры» этой истории реальны и также человечны. Тим Роббинс в главной роли – новоприбывшего заключенного тюрьмы Шоушенк Энди Дюфрана, тихого банкира осужденного за убийство, которого не совершал. Тихий и замкнутый, он заводит малопривлекательную дружбу с «коллегой» по пожизненному Рыжим (Морган Фримен), человеком, который «может достать всё». И тот, сам того не ведая, помогает осуществить главному герою побег. Проходят годы, находчивость Энди дарует надежду и изменяет всю тюрьму, в том числе и смотрителя (Боб Гантон), который начинает использовать его финансовые навыки в личных целях. Но когда выявляется информация, способная освободить Энди, алчность превосходят в нём порядочность. В результате мы получаем один из наиболее захватывающих и запоминающихся финалов в истории кино.

Довольно легко определить, почему плохой фильм провалился, но сложнее определить то, что делает фильм хорошим. Есть что-то в структуре «Побега из Шоушенка» придающее ему очарование. Возможно, это интеллигентный и гуманистичный сценарий Фрэнка Дэрабонта? Или его сдержанная режиссура? Может быть, дело в актёрских работах, в особенности Роббинса (его холодный персонаж поистине эффектен) и, конечно, Фримена, сыгравший, возможно, лучшую роль, и являющийся символом. Актёры второго плана (Билл Гантон, Джил Билоуз, Джеймс Уайтмор) прекрасно воплотили памятных для Кинга преступников-изгоев и коррумпированных чиновников. Лента запоминается детализацией эпохи (аутентичные декорации, костюмы), снятой оператором Роджером Дикинсом и скомпонованной с эмоциональным саундтреком Томаса Ньюмана. Но при этом нельзя вычленить какую-то часть из фильма. В «Побеге из Шоушенка» все киноэлементы представляют собой.

Часть успеха фильма так же должна быть разделена и со Стивеном Кингом. Возможно из-за того, что критики до сих пор считают ужасы «низкопробным» жанром, автор отвергал похвалы за свои вне-жанровые произведения. Как и в случае с «Останься со мной», Кинг рассказал очень человечную, личную историю. «Шоушенк» не менее тревожен и местами страшен (ощущается чувства давления времени, как в повести, так и в экранизации), но Кинг неожиданно для самого себя, искусно связывает своих персонажей и антураж, охватывающий три десятилетия. Этот деликатный тонкий процесс, который позволяет произведению быть одновременно интимным и эпичным. Ну а после этого, Дэрабонт делает заключительный финт – внося мельчайшие изменения в ход повести – он заставляет нас почувствовать долгое, изнурительное путешествие к мечте, причем так, что финал не может не вызвать восторга. Мы совместно переживаем с Рыжим, наполняющую его надежду, и ныне классический финальный кадр, с простирающимися вдоль горизонта волнами Тихого океана, возвышает нас так, как ничто иное в мейнстримовом кино.

Не удивительно, что «Побег из Шоушенка» тронул стольких киноманов, что достиг статуса современной классики. Как и многие другие фильмы «спасенные» домашним видео (тот же «Бегущий по лезвию»), рост его статуса, связан с любовью самих создателей к своим зрителям. Это редкость, когда кино может по-настоящему тронуть людей (а не просто быть товаром на кинорынке), что и является истинной силой «Побега из Шоушенка». Это действительно тот фильм, который стоит увидеть любому, кто любит кино.

