Побег из Шоушенка



Властью, данной мне штатом Мэн, я приговариваю Вас к двум пожизненным срокам заключения последовательно: по одному за каждую жертву.

Помню, когда первый раз смотрела этот фильм. Очень давно. Это была первая из многих фраз за время просмотра, которая поразила меня. Потому, что после того как Энди в ужасе закрывает глаза, зритель уже понимает, что он невиновен и, что теперь у бедняги есть всего два варианта: либо покорно принять эту ситуацию, как самую большую неудачу в своей жизни, либо стараться из нее выбраться. И даже сейчас, когда я уже раз в десятый смотрю этот шедевр, после этих слов, я задерживаю дыхание потому, что отчетливо представляю, как рушатся в этом человеке все его планы и мечты, и остается лишь крохотная искра надежды, поддерживающая его весь фильм.

Первая ночь – самая тяжелая без всяких сомнений. Вы как бы заново рождаетесь с обожжённой кожей и полуслепой от всех этих дезинфицирующих средств. И когда вас бросают в камеру, когда засовы с грохотом закрываются, только тогда вы понимаете, что все это правда. Прошлая жизнь улетучивается в мгновение ока.

Энди не сдается в свою первую ночь, не сдается во вторую, он не теряет надежду первые два года, пока его насилуют заключенные, которые уже давно перестали быть людьми. Не теряет ее после. Целых двадцать лет он живет среди людей, уже забывших о вере и о том, что за пределами этих стен, есть другая жизнь, и не сдается. Он идет к своей цели очень медленно, каждый день продвигаясь лишь на горсть песка, что может незаметно пронести в штанах.

Я понимал, почему его приняли за сноба. Он вёл себя так спокойно… Ходил и разговаривал как здесь было не принято. Гулял словно человек в парке, которого ничто в мире не тревожит и не заботит. Словно на нём был невидимый плащ, который ограждал его от этого места.

Несмотря на говорящее название фильма, он держит зрителя в напряжении до того момента, пока он с облегчением и с таким же удивлением на лице как у Реда и Нортона, не заглядывает в дыру в стене. Конечно же эта картина не о тюрьме как таковой, он о тюрьме внутри нас. О страхе, о неуверенности, о всем том, что мешает нам проползать сквозь реку дерьма и вылезать чистым с другой стороны, достигая своей мечты.

Я надеюсь, что переберусь через границу, надеюсь увидеть своего друга и пожать ему руку, я надеюсь, что Тихий океан такой же голубой, каким он мне снился, я надеюсь…

Я ничего не могу сказать об актерах, так как, при каждом просмотре, я забываю, что это кино и не существует никакого Энди Дюфрейна, Реда, Нортона, Хейвуда, капитана Хэйдли. Но наверное это и есть лучшая оценка актерской игры.

Я пересматриваю его до сих пор, и каждый раз мое сердце сжимается в начале, когда Дюфрейну выносят приговор. Каждый раз я радуюсь, когда он избавляется наконец от своих мучителей. Каждый раз на лице появляется глупая улыбка, когда Энди увеличивает громкость пластинки, глядя на разъяренное лицо директора. Каждый раз смеюсь на моменте, когда Хейвуд неправильно читает название книг и всегда плачу в конце.

'Побег из Шоушенка' заслуживает первое место во всех списках потому, что я не видела пока лучше фильма о неудержимой жажде свободы. Я вообще пока не видела картины более мотивирующей и несущей в себе столько смысла. Мое мнение - пока мировой кинематограф не выпускал чего то более гениального.

10 из 10

