Побег из Шоушенка



Начиная смотреть Побег из Шоушенка, у меня был немного другой настрой, так как этот фильм является экранизацией произведения Стивена Кинга (писателя пишущего в основном мистику и ужасы), по этому я ожидал от фильма много мерзости и чего то нереального, но как ни странно всего этого в фильме не оказалось. Где-то на двадцатой минуте моё отношение к фильму поменялось. Я понял что это не просто тупой фильм про дебила в тюрьме, а целая история про человека, потерявшего всё что у него было (в том числе свободу) и людей окружавших его. 

В начале Энди (главный герой) как говорил Рэд был похож на кусок дерьма, но потом он произвёл впечатление бога, даже выпросив пиво для друзей, он не бухал с ними, а сидел в стороне и наслождался просмотром того, как его друзья счастливы. Энди - это человек-загадка, никто и никогда не узнает его мысли, даже будучи в тюрьме он чувствовал себя свободным. Многие заключённые уходили, а многие приходили, но он всегда был в центре внимания. 

И нельзя не заметить его главного друга Рэда, который во всём ему помогал. У Энди было много друзей, но Рэд был ему как брат. Про концовку я скажу только одно слово: гениально. Посмотрев этот фильм, я понял что для человека нет ничего важнее свободы. 

10 из 10

