Побег из Шоушенка



Это моя первая рецензия на этом сайте. Может быть это не совсем удачно - писать первый отзыв, когда уже столько много их написано, тем более он не выделится из массы - будет таким же положительным, но я только что посмотрела фильм, и пока ощущения столь ярки и свежи я хочу написать и свое словечко про этот фильм.

Фильм часто называют картиной, посмотрев 'Побег из Шоушенка' становится понятно, почему. Действительно произведение искусства - от начала до конца, и, безусловно, поччерк Кинга налицо.

Это так легко - одним неверным действием испортить печатную историю! Наверное именно поэтому до сих пор не экранизирован замечательный цикл Стивена Кинга 'Темная  Башня'. В этом фильме вся съемочная группа потрудилась на славу - смотреть этот фильм приятно, он интересен каждую свою минуту, время пролетает незаметно. С самых нелицеприятных сторон представлен тюремный мир, определенно не похожий на наш обычный - там совсем другая жизнь. Просматривая фильм, невольно чувствуешь то, что чувствуют герои этой истории, их работа - великолепна (Морган на высоте как всегда). Я полностью понимала Брукса, все то, что он переживал после освобождения. Очень интересный элемент - повествование велось не от лица главного героя по сути, а от лица сокамерника, это был неожиданный и очень удачный ход, сделавший фильм еще более интересным для просмотра.

Я плакала при просмотре) Это было в конце и я совсем не ожидала от себя такого, я была поражена. А тронул меня до глубины души момент, когда друзья тюремного мира встретились в нашем, совсем в другом, спустя столько времени. Словами не передать эмоции - Энди ведь спас товарища от неразумных действий и вселил в него своим письмом ту самую надежду, которая сама когда-то подпитывала его.

Негативные моменты, такие как несправедливость, унижения и прочее, упущу - у Кинга как всегда все жизненно, и без этого никак. Отличная жизненная поучительная история со смыслом и моралью. И оценок никаких не нужно - все и так понятно.

