Побег из Шоушенка



Четыреста три рецензии. Стоит ли писать четыреста четвёртую, которая затеряется в этом омуте восторженных опусов, тем самым оправдывая название всем известной 'Ошибки 404'? Думаю, стоит. Лишь ради святого свободомыслия и эгоцентризма.

Замечательная книга Стивена Кинга была мною прочитана очень давно. С тех пор я наотрез отказывался смотреть этот фильм, заставлял себя отворачиваться, лишь заметив кадры из него, и уводил тему разговора в сторону, стоило ей только коснуться этой картины. Прежде чем посмотреть этот фильм на холодную голову, я выжидал много лет, конечно, не так много, сколько отсидел Эллис Бойд (темнокожий рассказчик, приговорённый к пожизненному заключению, замечательно сыгранный Морганом Фримэном, фамилия которого совсем не вяжется с неволей), но, тем не менее, количества этих выжданных лет было достаточно для того, чтобы забыть некоторые важные детали книги. И вот, момент настал. В этом году кинокартине стукнет 19 лет, а я, наконец, позволил себе её оценить.

Товарищи-рецензенты, отрицательно отзывающиеся о фильме, оправдывают свои действия в первую очередь тем, что не согласны с лидерством данной картины в топе 250. Не стану оспаривать такое мнение, но посмею подать встречный иск - а что же должно быть на первом месте, если не 'Побег из Шоушенка'? Сомневаюсь, что кто-то даст определённый и аргументированный ответ на такой сложный вопрос. 

Ведь, по совести говоря, здесь есть всё: и интересный сюжет с идеей и моралью, написанный маэстро, и замечательная, живая игра актёров, и твёрдая рука оператора, запечатлевшего тот здоровенный дуб в той красивой сцене, и много других, более мелких, но не менее важных прелестей. Конечно, не стоит отрицать существование и величие других шедевров кино, но двух первых мест не бывает. Любовь несидевших зрителей к красивой истории о том, как невиновный человек, приговорённый к пожизненному заключению, сломал систему, наказал злодеев и завёл хорошего друга, на примере показав, к чему приводит страх, а к чему надежда, вознесла данную кинокартину на трон и продолжает сдувать с неё пылинки. Года идут, а сиё творение всё ещё не забыто. Я могу лишь стоя аплодировать этому факту.

Силами режиссёра и всей съёмочной группы была передана мрачная атмосфера тюремной жизни, в которой маленьким светлым лучом надежды появляется главный герой и его вклад в, так сказать, тюремную общину. И, прекрасно зная, как и когда произойдёт побег, я тем не менее обрадовался, словно ребёнок, увидев ошарашенное выражение лица начальника тюрьмы… В общем-то, и минусов особых я не замечаю. Кто-то говорит о затянутости, лично я так сказать не могу – фильм не тянулся нудной резиной, он действительно был интересным. Так что, вполне заслуженные 9 из 10 от меня и искренняя любовь миллионов людей, позволяющая фильму занимать лидирующую позицию.

