Побег из Шоушенка



'- Что совершили бы вы на свободе!

- Может быть, ничего. Я растратил бы свой ум на мелочи. Только несчастье раскрывает тайные богатства человеческого ума; для того чтобы порох дал взрыв, его надо сжать. Тюрьма сосредоточила все мои способности, рассеянные в разных направлениях; они столкнулись на узком пространстве, - а вы знаете, из столкновения тут рождается электричество, из  электричества молния, из молнии - свет.' 

[Александр Дюма. Граф Монте-Кристо]

'Это моя жизнь. Моя Жизнь. Представьте себе экзистенциальную ситуацию, в которой Вам нет еще и 30, а жизнь забрасывает Вас в мрачные стены тюрьмы, бездонные глубины темницы сознания, яму беспросветных обстоятельств, без шанса пути, без веры, без надежды на спасение. Представьте, что это происходит с Вами. В жизни может произойти все, что угодно. 

Метафизика учит, что мы заброшены в этот мир и чтобы обрести смысл, мы должны трансцендироваться, выйти за пределы, увидеть невидимое. Но что делать, если непреодолимые границы воздвигнуты перед нашим духом? Обреченность, отчаяние, сам-ость. Но это только при первом приближении. Наш дух способен видеть дальше, во мне всегда остается смысл. И я утверждаю, что ситуация руин - истинный путь к преображению, ситуация консолидации силы и воли, ситуция желания жизни. 

'Мы выбираем жить или умирать.' Часто ли мы в повседневной жизни спрашиваем прожил ли я этот день или проумирал? Когда я заброшен в смерть, во мне воскресает желание жизни. Никогда не поздно найти мосты возрождения. Чтобы найти силу и волю, и смысл, нужно кардинально изменить жизнь. Шаг за шагом двигаясь вперед, ожидая и надеясь. Ждать и надеяться. Двадцать лет, чтобы обрести свободу. Но в бытийствовании в свободе мы также обретаем потерянную веру в смысл и осознание того, что такое Жить. Наша жизнь - это путь через тьму к свету. Истинная жизнь внутри самой жизни, истинное бытие обретается внутри опыта. Только благодаря черному мы способны видеть белое, только человек, который удерживался на грани небытия способен ловить момент. 

'Побег из Шоушенка' это шедевр, который показывает какой может быть жизнь и как достигнуть истинной жизни, который испепеляет сознание и возрождает силу духа, подводит к границам небытия и достигает свободы, и обретения веры, надежды и смысла.


