Побег из Шоушенка



Казалось бы, обыкновенная история, незатейливый сюжет. История о парне (Энди Дюфрейн), который по воле судеб оказывается в тюрьме. Но почему же тогда этот фильм пользуется огромной популярностью, даже спустя почти 20 лет? 

В этой ленте нет кровавых расстрелов и сумасшедших погонь на дорогих авто, но зато в нем есть искренность, душевность и самое главное надежда. Надежда, которая красной нитью тянется через всю картину, она не обрывается ни на секунду, даже, когда, казалось бы, все шансы потеряны. Так в чем же секрет этой картины, попробуем разобраться.

Во-первых, актерский состав. Никогда мне еще не приходилось сталкиваться с таким по-настоящему гениальными актерами, когда каждому их слову, взгляду, поступку – веришь! Веришь всем и каждому, начиная от Тима Робинса (Энди) и заканчивая ныне покойным Джеймсем Уитмером (Брукс). Им веришь, сопереживаешь, они настоящие!

Во-вторых, когда фильм снимает Ф. Дарабонт (Зеленая миля, Мгла), а автором сценария является сам Стивен Кинг, то, на мой взгляд, эта картина просто обречена стать шедевром. Эти двое знают свое дело, и они в очередной раз сработали просто превосходно.

В-третьих, фильм - это своего рода рассказ, ода о человеке, о друге. Рассказ, по ходу которого мы узнаем, кем же на самом деле был Энди Дюфрейн. Жестоким убийцей или оболганным банковским «писакой». 

И наконец, в-четвертых, «Побег…» - это многогранное произведение киноискусства, для каждого он откроется со своей стороны, каждый увидит в нем что-то родное, близкое ему. 

Я специально не буду рассказывать вам о сюжете, о персонажах, о концовке, лишь потому, что каждый должен вынести из этого фильма свой собственный, смысл.

10 из 10

