Побег из Шоушенка



Как я заметила, у Стивена Кинга был какой-то определенный период, когда он написал две книги о тюрьме, и из них получилось два шедевра ('Побег из Шоушенка' и 'Зеленая Миля'. Те, кто смотрел их, могут догадаться, что есть некое переплетение сюжетов. Откуда же взяты идеи? Сама я узнала это недавно, но оказывается, это кульминация всех впечатлений Кинга от различных тюремных фильмов, которые он смотрел в детстве. Заметьте, что эта не первая экранизация книг писателя и Фрэнка Дарабонта. 'Побег из Шоушенка' является вторым их совместным трудом. 

Энди Дюфрейн - вице-президент банка, вроде бы не способный причинить вреда мухе, да попадает в одну из ужасных тюрем Новой Англии - Шоушенк, приговоренный к двум пожизненным. Как так? Адвокат, которому не было да него дела, самый ужасный суд и в один момент, предательство и жизнь Дюфрейна, можно сказать, закончилась. Но не тут то было. Со временем, он использует свой ум по назначению, и дает юридические консультации охранникам. Так и проходят года заключения. И в один из этих дней происходит ЧУДО. 

О чем фильм? Я думаю, что главной идеей картины стала ошибка суда, которая сломала жизнь главного героя. Но он не побоялся трудностей, день за днем, месяц за месяцем, год за годом Энди Дюфрейн (Тим Роббинс) добивался своей цели, и достиг ее, благодаря своему разуму, терпению, и такому хорошему новому другу Реду (Морган Фриман). 

9 из 10


