Побег из Шоушенка



Ни один писатель не имеет такое количество экранизаций, как Стивен Кинг. Не все были удачны, но зачастую это зависело именно от качества кинокартины, а не искомого произведения. На экран переносились даже небольшие рассказы Кинга, и как в случае с «Газонокосильщиком» от произведения оставляли лишь название. «Побег из Шоушенка» также основан на небольшом рассказе Кинга «Рита Хейворт и искупление в тюрьме Шоушенк» и считается одной из лучших экранизаций писателя, который в этом случае отошел от привычного жанра мистических романов. Картину хотел поставить Роб Райнер, который уже снимал до этого «Останься со мной» и «Мизери», но режиссер Фрэнк Дарабонт отказался от предложения Райнера, и никогда об этом не жалел, потому что создал настоящий шедевр кинематографа.

Сюжет картины начинает развиваться в 1947 году, когда молодой вице-президент банка Энди Дюфрейн приговаривается к двум пожизненным заключениям в тюрьме Шоушенк за убийство жены и ее любовника, которое он не совершал. Несмотря на название картины, она не делает акцент на побеге, или даже к стремлении выйти на свободу. Главный герой адаптируется к выживанию за железными прутьями, учась жить в среде, с которой до этого никогда не сталкивался. И многие заключенные смирились со своей судьбой, совершенно не надеясь на помилование. На вопрос как выжить в этом аду, один из заключенных ответил: «Эти стены имеют одно свойство. Сначала ты их ненавидишь, потом привыкаешь, а потом не можешь без них жить…».

С главным героем – Энди Дюфрейном в исполнении Тима Роббинса, зритель знакомится сразу и проникается к нему симпатией. Свой гнев он держит внутри себя, он не жалуется о своей ситуации или коррумпированности системы, из-за которой он оказался здесь. Его нежелание отказаться от надежды, вызывают восхищение одних и презрение других, и безусловно заставляют зрительскую аудиторию переживать все события, которые проходит Энди и ставить себя на его место, что дает еще более сильный эффект.

Второе действующее лицо - заключенный по кличке Ред. В рассказе он был ирландцем, а в фильме сыгран чернокожим актером Морганом Фрименом. От его имени также ведется повествование в фильме. Отбывая пожизненный срок за убийство, он представляет собой смесь цинизма и искренности – человека с доброй душой, лишь однажды совершившем гнусное дело. Его дружба с Энди является основным моментом развития событий «Побега из Шоушенка».

Остальные актеры тоже прекрасны в своих ролях. Будь то заключенный Хейвуд в исполнении Уильяма Сэдлера, жестокий охранник Хедли, сыгранный Клэнси Брауном или коррумпированный начальник тюрьмы Нортон – Боб Гантон. Появление в сюжете молодого Джилла Беллоуза, которого мог бы вначале сыграть Брэд Питт является решающим поворотом в сюжете и вносит свежую струю. А Джеймс Уитмор, находясь уже на склоне лет, пожалуй, сыграл свою лучшую, пусть и небольшую роль в своей кинокарьере. Сцены, где его герой, проведший много лет в тюрьме, и который, получив долгожданную свободу, никак не может приспособиться к жизни на воле, являются самыми трогательными за все время действия картины.

После первых двух часов, выводящих творение Дарабонта в ранг «Шедевра мирового кино», фильм за оставшиеся двадцать минут очень быстро скатывается к предсказуемой, как ясно из названия фильма, развязке, давая, однако, мощный эффект неожиданности и заставляющий зрителя пересматривать эту картину снова и снова. Это тот самый случай, когда недостаток фильма становится его достоинством и заставляет сожалеть, что у него в архиве так и не было ни одной золотой статуэтки, кроме семи номинаций в 1995 году.

Итог. Это уникальное кино, раскрывающее тему заключения в тюрьме не с позиции жестокости и насилия, хотя эти элементы и присутствуют в фильме. Это фильм в первую очередь о надежде, желании жить и оставаться человеком, несмотря на все невзгоды, которые подбрасывает жизнь. Этот заслуженный шедевр кинематографа просто обязан стоять на полке любого уважающего себя киномана.

«Я надеюсь, что смогу перебраться через границу. Я надеюсь увидеть моего друга и пожать eго руку. Я надеюсь, что Тихий океан окажется таким же голубым, как в моих мечтах. Я надеюсь…».

