Побег из Шоушенка



Бесспорно - это киношедевр, золотой запас мирового кино. Одно название 'Побег из Шоушенка' стало нарицательным, и используется, как крылатая фраза чего-то реально мало достижимого. История, рассказанная нам, повествует о воле духа человека и стремлении во что бы то ни стало и вопреки всему..

Этот фильм, как мелодичная народная песня или картина знающего художника, как вручную свалянная кубинская сигара или терпкий грузинский коньяк, как невинный взгляд ребенка или прогулка по росе в хвойном бору - как это можно оценить, измерить, посчитать? - да никак.. Это нужно чувствовать.. чувствовать кожей, каждым нервным окончанием, каждой клеткой сердца, каждым уголком души. Тогда придет истинное наслаждение, в изначально заложенном смысле этого слова.. Некоторые назовут это счастьем..

Этот фильм не нужно смотреть глазами, его нужно чувствовать.. С каждым годом, пересмотром эта картина не надоест, ее герои не устареют, а суть будет только больше раскрываться. Это моя настольная книга, которая со временем станет классикой, будет радовать и давать силы моим потомкам.

Нет такой шкалы, чтобы оценить данное кино, но в этих узких, таких не душевных и прагматических рамках ставлю:

10 из 10

