Побег из Шоушенка



Побег из Шоушенка – фильм, который взывает к человеческим чувствам. Главный герой – вице-президент крупного банка, абсолютный профи своего дела. Как ясно еще из анонса он попадает в тюрьму за убийство своей жены и ее любовника. Здесь и открывается нам вся страшная, аморальная сторона жизни, о которой так редко думают обычные люди. Тюрьма, казалось бы, место для сброда, в котором нет ни души, ни морали. Но это не так. Главный герой яркий образ стойкости, непоколебимости в своей вере. Он сохраняет себя даже в таком месте. Интеллигентно общаясь, помогая людям, используя свои навыки банкира, он быстро зарабатывает расположение жестокого смотрителя, меркантильного начальника тюрьмы, да и всей охраны.

В Фильме каждый человек – это яркий образ. Библиотекарь, нашедший свое дело даже в тюрьме, друзья героя, охрана, начальник тюрьмы… Их объединяет одно замечательное слово «Надежда». Именно этим словом можно было описать эмоции толстяка, только прибывшего в тюрьму, рвения главного героя. Надежда, вера в свободу – главная тема фильма, но не единственная.

Картина также призвана научить нас морали и замечательной поговорке: «Если кто-то сделал тебе плохо, не кидайся в бой и не спеши мстить, просто сядь на берегу реки и жди пока труп обидчика проплывет мимо.» Где же тот главный обидчик ГГ, а где наш герой сам? 

Сюжет смотрится лаконично, несмотря на всю жестокость, показанную в нем. Возможно концовка сыграла большую роль, как успокоительное после увиденного. Прочувствовать всю близость идеи помогает формат фильма «рассказ от одного из героев».  И под финал эта самая идея доходит. В сердцах зрителей появляется своя надежда, своя вера в свободу. 

Хочется в это верить…

10 из 10

