Побег из Шоушенка



Можно сколько угодно хвалить или ругать сей фильм, оспаривать заслуженность его пребывания на вершине самих авторитетных кинорейтингов, но с феноменальностью «Побега из Шоушенка» спорить трудно. Так, не будучи отмеченным американской кино-академией, без внушающих кассовых сборов и пристального внимания со стороны телевидения, «Побег из Шоушенка» вот уже на протяжении многих лет занимает первое место на КиноПоиске и IMDb.

И феноменальность этого кино не стоит списывать на дружбу Стивена Кинга с мистическими силами. Феномен заключается в совершенно ином – в смысловом наполнении, ибо фильм пропагандирует саму основу человеческого бытия – свободу. Увиденное на экране не просто влияет на восприятия практически всех категорий зрителей, оно задевает сами глубины человеческой души, ибо свобода является той категорией системы ценностей, которая фундаментальна для каждого из нас, без которой все теряет свой смысл.

Создатели выбрали достаточно грамотный путь к сознанию зрителей – подать главную идею от обратного, а именно основным полем событий сделать тюрьму. Зрители любят смотреть такое кино, оно будоражит, взывая к самым глубоким страхам – быть лишенным свободы и оказаться в совершенно ином мире. 

«Побег из Шоушенка» в полной мере переносит нас в этот чужой мир: Вот слышен стук цепей - это новичков доставили в их «новый дом». Огромные серые стены ограничивают их мир, который действует по совершенно иным законам, законам силы, а каждое действия контролируется полицейскими - приставами. Со всех сторон доносится ругань и угрозы коренных обитателей зоны, и само чувство страха будто зависает в воздухе.

«Первая ночь – самая тяжелая без всяких сомнений. Вы как бы заново рождаетесь с обожжённой кожей и полуслепой от всех этих дезинфицирующих средств. И когда вас бросают в камеру, когда засовы с грохотом закрываются, только тогда вы понимаете, что все это правда. Прошлая жизнь улетучивается в мгновение ока» ©

Среди этих новичков - Энди Дюфрейн, бывший вице -президент  крупного банка, осужденный за убийство жены и ее любовника, правда дело шито «белыми нитками» и происходящее в контексте несправедливого обвинения воспринимается еще острее. Дьюфрейн – человек необычный, он остается собой даже в стенах Шоушенка, являясь настоящим символом свободы, ибо свобода – и есть способность оставаться собой. Здесь же, хочу отметь великолепный типаж и игру Тима Роббинса, ведь именно такой человек, с каменным, лишенным эмоций лицом и проницательным взглядом является олицетворением железной воли. 

Будучи вовлеченным в аферы начальника тюрьмы, главный герой получает привилегии, которые он в полной мере, просчитывая каждую мелочь и незначительную деталь, использует, дабы составить свой план побега. Методично, шаг за шагом, день за днем, год за годом, Энди идет к своей цели, и тут невозможно без восхищения воспринимать его мотивацию, и не поражаться хитроумности и тонкости его стратегии.

Впечатляет не меньше истории главного героя линия Рэда, персонажа, которого блестяще сыграл Морган Фриман. От имени этого человека ведется рассказ, что вносит в картину неповторимый колорит; ему же принадлежит вся  философская составляющая фильма. Практически каждый его монолог можно с легкостью разобрать на цитаты. 

«Сначала ты ненавидишь эти стены, потом — привыкаешь, ну а когда просидишь здесь достаточно долго — получается, что ты от них зависишь». ©

 Не смотря на то, что Рэд прижился в этом мире, и играет в нем значительную роль, пребывая на вершине иерархии - ведь он может достать практически любую вещь; не смотря на обреченность провести здесь все свои дни - каждое прощения об амнистии заканчивается отказом, он продолжает наедятся и мечтать о том, чтоб когда-то увидеть Тихий океан:

«Есть что-то внутри тебя, что нельзя потрогать, оно только твое. Это надежда». ©

Фильм поражает своей мрачной атмосферой, передавая весь кошмар, будто, чужого мира, где за каждым углом поджидает опасность, а значит, неплохо было бы «отрастить глаза на затылке», где основной валютой являются сигареты, а главным развлечением – делать ставки на то, какой же из новичков сломается первым. Очень грамотно подана психология и состояния заключенных, которым остается одно – надежда.

«Надежда — это хорошая вещь, может быть, даже лучшая, а хорошие вещи не умирают». ©

На ровне с главными героями радуют своей оригинальностью второстепенные персонажи. Не могу не упомнить о линиях комичного Хейвуда, молодого рок-рольщика Томми. Тронул заключенный дедушка, заботившейся о птенце, тем самым демонстрируя способность оставаться человеком в любых условиях.

Блестяще поданы отрицательные роли. Особенно запомнился Боб Гантон, сыгравший начальника тюрьмы Нортона. Сей хладнокровный и жестокий человек верит лишь в дисциплину и Библию. При чем, несовместимость  Божьего слова с бесчеловечностью Нортона закрепляет явно негативное отношения к этому персонажу. 

Финал фильма на общем трагическом фоне, воспринимается очень оптимистично, дарит самые светлые эмоции, замещая собой весь негатив от увиденного, и является прекрасным завершением сей потрясающей картины.

Многие зрители, к которым отношусь и я сам, с удивлениям воспринимают первое место сего фильма, ибо он уступает в эмоциональной окрашенности  «Форесту Гампу», возможно в таинственной глубине «Зеленой миле». Но здесь присутствует настоящая ода свободе, поднесенная в степень нечеловеческого стремления к ней, благодаря чему «Побег из Шоушенка» и есть прекрасным компромиссом для всех категорий зрителей. После просмотра остается та неуловимая эмоция, которая заставляет задумаются каждого о своем. Я вот подумал о следующем: первая цивилизация возникла, когда человек построил ограду, а значит, цивилизация есть противоположностью свободы, только открывая себя миру, оставаясь сами собой, мы обретаем истинную свободу.

9,5 из 10

