Побег из Шоушенка



«The Shawshank Redemption» - один из тех гениальных шедевров мирового кинематографа, который условно можно разделить как на просто очень, очень хорошую историю так и на кино которое несет скрытый смысл, некая абстрактная притча в современной обертке которая определенным образом наталкивает зрителя на размышления, ассоциации, выводы о том, что же закладывалось (или нет) в основу самого фильма - или это только хорошо снят рассказ или все же возможно в нем заложено нечто гораздо большее, что-то, что натолкнет зрителя после просмотра на создание своего внутреннего уникального впечатления от такой картины... 

«Побег из Шоушенка» - именно такой фильм который по своей сути объединяет эти две разновидности - кино гениальное и кино простое; с одной стороны мы имеем замечательный, атмосферный фильм, с другой - нечто гораздо более глубокое все же кроется в этом фильме и для каждого отдельного зрителя, смысл может быть разным. Кажется что такие фильмы простые, но одновременно они таят в себе нечто гораздо большее, глубже чем то, что мы видим глазами поверхностно и не прибегая к какому-то идейному анализу, то что-то, что на самом деле и привлекает и не отпускает нас до самых титров, взгляды зрителей к этому фильму как будто чем-то прикованы, лично для себя такие фильмы я называю «кино с душой» и в самом деле у них есть это что-то, что и заложено в самый смысл понятия «искусство кино», искусства которое способно изменить нас, склонить в сторону добра, зла, надежды, борьбы, жизни, греха, морали, веры, искупления, философии, счастья, свободы и т. д (Единственное искусство, способное сочетать в себе все искусства - это кино (Г. Агацарский))...

Лично для меня фильм «The Shawshank Redemption» - это прежде всего современное «умное кино», своего рода некий философский, логический ряд: рождения, необходимое существование, искупление, освобождение, спасение и как итоговым результатом, призом здесь выступает свобода, потому что именно этой категорией метафорические наполнен этот фильм как изначально так и до конца. Само понятие свободы, на сегодняшний день возможно является наиболее употребительным, распространенным, именно она получила такое большое количество интерпретаций, значений; нельзя уже наверняка сказать, что это такое, ведь почти каждый день мы так или иначе сталкиваемся с ней, со свободой выбора, свободой своего существования, свободой существования своего внутреннего «Я» и так далее. Но в действительности можем ли мы честно для себя ответить на вопрос «А я действительно свободен?». Как по мне, уже рождения человеком на этой Земле, в этом обществе есть уже клеймом, неволей и вся эта свобода для нас это только ее иллюзия, призрак, «невидимый туман» который мы видим и твердо в него верим и нам кажется, что мы сами способны распоряжаться своей волей, на свой собственный, свободный выбор, быть властелинами своей жизни, быть свободным от системы но на самом деле все это не так, как метко сказал В. Ленин «Жить в обществе и быть свободным от общества нельзя»...

Ведь все наше земное общество построено так, что кажется действительно мы свободны, действительно делаем все то что захотим, сами диктуем, пишем правила для своей жизни, хорошо живем, чувствуем счастье, но давайте посмотрим на это под другим углом: рождение, детство, взросление, бракосочетания, работа, дети, старость и смерть - один единственный, стандартный ряд для почти более 7 млрд. людей, только с незначительными переменными характеристиками но все равно гениальный вымысел эта земная свобода, понятие действительно будто размыто, ну вроде все правильно здесь, все здесь хорошо (свобода - это возможность делать выбор в соответствии со своими желаниями, интересами и целями на основе знания объективной действительности), но все же за этим умным понятием мы видим нас с вами - узников этой системы, этого общества, и действительно возможно бы на самом деле все это назвать «свободой неволи» для справедливости и честности с самими собой и как-то странно получается, но все же, такое иррационалистическое определение больше подходит для описания всей нашей земной жизни - это свобода в неволе!!! 

Именно эта необходимость следовать большинству, не упасть лицом в грязь, постоянно что-то кому-то доказывать, играть какую-то лживую, лицемерную жизненную роль, не жить а существовать (но и возможно только через жизненные трудности, проблемы, несчастья можно получить ту самую настоящую свободу), делать что-то, что в своем большинстве не приносит никакого счастья для большинства своих исполнителей (Никто не может быть совершенно свободен, пока все не свободны. (Герберт Спенсер)), есть и той неволей, ведь каждый раз пытаясь жить за законными правилами театра людей на Земле, исполнять роли невидимого режиссера мы все равно неосознанно для себя загоняем себя в тупик, итоговым выходом из которого является смерть, ведь невозможно так существовать вечно, бессмертно... 

Как-то страшно получилось - свобода для человека это смерть - но как-то все-таки более реалистически и правдиво. Всю нашу жизнь я бы скорее назвал выполнением потребностей, кем-то искусственно нам навязанных идеалов, стремлением для выполнения какого-то плана - отсюда и имеем проблему и вопрос «В чем смысл жизни» и здесь сразу есть ответ - «А нет смысла нашего существования (не жизнь а именно существование)» мы просто существуем, поддерживаем какую-то систему, поддерживаем человеческий род, выполняем какие-то сугубо биологические задачи (Свобода - это, в первую очередь, не привилегии, а обязанности. (Альбер Камю)), а где жизнь, что такое счастье, возможно именно категории счастья, свобода, выбор есть все же производными от понятия потребность, являются некими ее побочными продуктами для того чтобы человек просто не сошел с ума в течение этой альтруистической жизни без смысла для всего человечества в целом; звучит то хорошо, но (стоит отметить «Добиться свободы и сохранить ее можно лишь той ценой, какую человечество, как правило, платит еще не готово» (Д. Галифакс)), все это как-то неправильно наверное и грустно а может и это верная мысль, в общем то я никому не пытаюсь что-то навязать, доказать, это так просто сюрреалистические «мысли вслух», пожалуйста не судите их строго...

Именно на такого рода безумные идеи, выводы, размышления меня вдохновил после просмотра фильм «The Shawshank Redemption», но как говорят в народе «Свой к своему по свое…» Также хотел бы сказать свое маленькое но зато от всей души искреннее спасибо гениальному Стивену Кингу за книгу «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка», талантливому режиссеру Фрэнку Дарабонту, очень великолепным, хорошим актерам Тиму Роббинсу, Моргану Фриману и всем другим людям, которые были причастны к созданию этого гениального шедевра мирового кинематографа...

10 из 10

«Свобода - это осознанная необходимость» (c.) Б. Спиноза ...

