Побег из Шоушенка



Картина достойна всяческих похвал – не только потому, что в ней прослеживается судьба одного реального человека, перенесшего достаточно несчастий, которых хватило бы и на тысячу таких же, как и он, обычных людей. Нет не только поэтому, прежде всего, нужно мыслить гораздо шире и масштабнее. 

В одном человеке, одной судьбе, жизни – авторам фильма удалось объединить тысячи одинаковых судеб. Никто из нас не может похвастать тем, что не знал или не знает минимум одного такого Дюфрейна. Возможно, некоторые по роду службы сталкивались не с одной такой судьбой, а кто-то сам испытал похожую несправедливость, ощутив всю тяжесть своего бессилия против власть имущих, которым важнее правильно поставленная запятая, чем жизнь или смерть отдельно взятого Человека.

Посмотрев этот фильм, можно понять в каком мире мы живем. Вокруг полно несправедливости и лжи, хамства и лицемерия. Бороться с этим практически невозможно – вокруг продажные полицейские и берущие откаты судьи. У власти стоят люди, которые ставят свои собственные выгоды выше государственных интересов, заботящиеся лишь о пополнении своего банковского счета. 

На примере Эдди Дюфрейна можно лицезреть ситуацию, сложившую в обществе. Однако у человека, на вид столь спокойного и невозмутимого, хватило силы духа встать на защиту своих собственных интересов, не побояться совершить то, о чем все только мечтают. 

Невольно вспомнилось бессмертное произведение Александра Дюма «Граф Монте–Кристо». В своем произведении французский классик первым озвучил на бумаге стремление человека к справедливости, показав сколько горя и несчастий может вытерпеть человек, которого осудили и заперли в клетке за то, что он не совершал. В этой картине мы наблюдаем схожую ситуацию с той лишь оговоркой, что действие в ней происходит в наши дни. 

Картина заслуженно заняла свое место среди кинолент всех времен и народов, а поднятая в ней тема и максимальная приближенность к реальности ставит «Побег из Шоушенка» в один ряд с самыми замечательными классическими произведениями человечества. Отдельно хотелось бы отметить игру актеров, без сомнения – это их лучшие роли. 

В заключение хочется сказать о заслуженной любви зрителей к этой шедевральной картине, которую она заслужила не только прекрасной игрой актеров, тщательно поставленной режиссурой, проработанным сценарием, но и тем, что в ней затронуты самые чувствительные аспекты человеческой души, которые невозможно вытравить никакими пытками и унижениями – жажда справедливости и жажда жизни. 

10 из 10

