Побег из Шоушенка



Трудно писать отзыв на фильм, который находится на первых местах во всех топах. Тяжело сказать, почему именно «Побег из Шоушенка» занимает это почетное первое место, потому что если прокрутить его после просмотра в голове, то вроде бы ничего гениального и эпического в нем нет – простая жизненная драма не лишенная недостатков. Возможно виной всему идея фильма, которая гласит о том, что каждый человек должен оставаться свободным, и где бы он ни был, всегда есть выход. 

 Энди Дюфрейн был вице-президентом крупного банка, и имел красивую жену до тех пор, пока его не обвинили в ее убийстве, которого он не совершал, но все улики указывают именно на него. Смирившись со своей участью, он попадает в тюрьму под названием Шоушенк, где ему придется провести остаток своей жизни. 

 Фильм является довольно таки поучительной историей, которая изобилует умными мыслями и рассуждениями. В Шоушенке мы встретим множество персонажей, для которых тюрьма давно уже стала домом. И эти люди попросту не знают, что они будут делать на воле, потому что стали «тюремными людьми»,  для других же, вроде Энди, она стала испытанием его силы воли, испытанием на то, насколько он силен, чтобы бороться за свою свободу. 

 Я не знаю и не хочу рассуждать о том, насколько этот фильм заслуживает первого места как звание лучшего на все времена. Я не знаю чем он так покорил сердца миллионов зрителей по всему миру.  Возможно сюжетом или замечательной игрой актеров, а возможно тем, что он несет в себе главную мысль и идею в нашей жизни – всегда оставаться свободным ни смотря, ни на что. Приятного просмотра!

