Побег из Шоушенка



Великолепный фильм. Вот уже около года хотела его посмотреть, по непонятым причинам вечно откладывала.

Сюжет построен очень удачно. Заключенные показаны в первую очередь людьми, а лишь потом преступниками. У каждого есть своя нерассказанная история. В самом фильме много моментов, которые на первый взгляд заурядны, но на самом деле имеют глубокий смысл. Большинство заключенных необразованны, даже не знают, как правильно произносить имена писателей, какую пьесу включал им Энди на громкоговорителе. Лишь немногие пытаются удержаться на плаву в этом замкнутом пространстве, но и те уже почти лишены сил и готовы, в конце концов, отпустить надежду. 

Особое внимание строит уделить моменту освобождения — насколько люди привыкают к тюремной жизни, словно после освобождения их перенесли на полвека вперед и оставили посреди шумного города, как сложно присвоиться и найти свое новое место уже в не тюремном обществе. Чего стоит момент, когда Брукс выцарапывает надпись 'Здесь был Брукс' перед своим самоубийством, таким образом, он оставляет после себя след, память что он все же был в этом мире, в мире свободных людей.

Персонаж Энди — прекрасный пример человека с твердым характером. 20 лет долбить стенку ради глотка свежего воздуха, полкилометра продираться через грязные трубы ради того что бы увидеть ночное небо не через тюремную решетку. Почувствовать эту свободу и наконец-то смыть эти 20 лет незаслуженного заключения под дождем.

Я не поклонник жанра драма, но это один из немногих фильмов который произвел особое  впечатление

10 из 10

