Побег из Шоушенка



Это будет самая короткая рецензия, которую я писала. Я не буду обсуждать сюжет, игру актеров, работу режиссеров и сценаристов. Только свежие впечатления.

Так давно я собиралась посмотреть этот и фильм и узнать, почему же он лучший, почему он оставил позади все фильмы, какие были созданы за всю историю?

И теперь я могу дать ответ на этот вопрос. Этот фильм целиком и полностью пронизан тем, без чего человек потеряет жизненный импульс - это надежда. Без надежды нет жизни. Без надежды нет истинного отчаяния.

Надежда — это хорошая вещь, может быть, даже лучшая, а хорошие вещи не умирают.(с.)

Я не стану смотреть этот фильм снова. Я все поняла с первого раза. Я почувствовала идею с первого раза. Он впечатлил меня с первого раза. С первого раза и на всю жизнь.

Если у тебя есть цель, если ты веришь, что она и есть то, ради чего ты рожден, верь в нее до конца и воплоти в реальность.

Начни жить или начни умирать(с.) Это наверное самая часто встречающаяся цитата во всех рецензиях, посвященных этому фильму. Каждый выбирает свое. Но возможно в этих 5 словах и кроется весь смысл фильма, фильма который оставил позади себя все, что было снято за всю историю кино.

P.S. С вашего позволения оценивать фильм по десятибалльной шкале не стану... Не та цифра)

