Побег из Шоушенка



Есть такие фильмы, после просмотра которых, ты меняешься. Начинаешь смотреть на мир не только с высоты эгоцентричного 'Я'. Чувствуешь, что   киноистория внесла в твое сознание что-то хорошее, и это что-то с корнем врастает в душу. 

К разряду сиих фильмов невозможно не отнести 'Побег из Шоушенка'. 

   О чем этот фильм? - Это фильм о человеке, который верил, ибо в вере сама жизнь.

   'Побег из Шоушенка' показал, что тюрьма - это не отдельная планета. Это все та же Земля! И далеко не все заключенные - безжалостные роботы-убийцы. Они чувствуют, они раскаиваются, они боятся. Они хотят жить. 

   Моментами мне казалось, что все. Конец. Энди готов сдаться. Пасть в руки судьбы. Но, к счастью, герой превзошел все возможные ожидания. Он доказал, что сильнее невидящего закона, сковавшей его, и  умнее самых именитых хитрецов. 

Тим Роббинс прекрасно отыграл, прекрасно прочувствовал роль, доверенную ему. Он сумел передать отчаяние и силу,  безысходность и надежду.

   Заслуженная похвала и (как иначе?) Моргану Фриману, блестяще показавшему эволюцию своего героя: от консервативного реалиста до рискованного мечтателя, сдержавшего обещание, данное другу.

   Если  надежда живет в твоем сердце даже тогда, когда погибла - в других, храни ее. И верь. И занимайся жизнью. 

10 из 10



