Побег из Шоушенка



«Побег из Шоушенка» – психологическая социальная драма Фрэнка Дарабонта – исповедь осуждённого пожизненно Рэда (Морган Фримен), отбывавшего срок своего наказания в Шоушенке – одной из самых суровых тюрем Америки. Рэд рассказывает зрителю историю своего знакомства с Энди Дюфрейном (Тим Роббинс) – крупным банкиром, также пожизненно осуждённым за убийство своей жены и её любовника.

Эта история весьма продолжительная, многогранная, поучительная и захватывающая. Режиссёру «Побега…» удалось в блистательной манере передать гнетущую атмосферу одной из самых суровых тюрем Америки, которой заведует алчный Сэмюэл Нортон (Боб Гантон), пытающийся представить себя этаким ангелом милосердия. Поскольку практически всё действие картины происходит в Шоушенке, качественно отображённая тюремная жизнь была необходимым условием успеха фильма. Съёмочной бригаде удалось это сделать, пусть и не без прикрас. Шоушенк выглядит на экране истинным храмом преступности, который требует постоянных жертв в виде искалеченных человеческих душ. Шоушенк неизменно довлеет над человеческой психикой, заставляет привыкнуть к мысли, что никому отсюда не выбраться на свободу, призывает отбросить человеческое достоинство и всецело подчиниться правилам жизни на зоне. Одолеть этот призыв – всё равно, что победить дьявола.

Тим Роббинс и Морган Фримен являют собой в «Побеге…» превосходный актёрский дуэт. Взаимодействие двух актёров доведено до эстетического автоматизма. Оба главных героя доминируют в каждом эпизоде с их участием. Приглашение в картину Роббинса и Фримена – несомненная режиссёрская заслуга Фрэнка Дарабонта.

Персонаж Тима Роббинса, Энди Дюфрейн – на первый взгляд, типичный «белый воротничок», совершенно не приспособленный к тюремному быту. Рэд вспоминает, что поначалу был уверен, что новичок не продержится дольше нескольких дней. Однако вскоре матёрый заключённый осознаёт, что ошибался. Энди быстро осваивается на зоне и становится весьма заметной личностью в пределах Шоушенка. Тим Роббинс здорово сыграл с виду послушного заключённого, который находится себе на уме и постоянно что-то обдумывает.

Персонаж Моргана Фримена, Рэд – опытный «сиделец», схлопотавший свой срок по молодости лет. В Шоушенке Рэд считается авторитетом, человеком, способным улаживать споры и доставать из-за стен тюрьмы практически любой предмет. Рэд познакомился с Энди, когда тот обратился к Рэду за той же услугой. Рэд позже признавался, что постепенно чувствовал к Энди всё большее уважение. У Моргана Фримена получился образ бывалого человека, почти смирившегося со своей участью, но ещё способного воспрянуть духом. 

Несмотря на то, что тюремный отрезок фильма насыщен событиями, всё же «Побег из Шоушенка» силён в первую очередь воздействием на ощущения. Мощное по влиянию на зрителя произведение Фрэнка Дарабонта призывает дорожить свободой (как физической, так и духовной), ценить каждое мгновение, которое человек проводит на воле и является самому себе хозяином в своих поступках. Лента восхваляет человеческое мужество, стремление к независимости; одобряет настойчивое желание достичь своих целей, сохранив свою душу максимально чистой. «Побег из Шоушенка» – превосходное гуманистическое жизнеутверждающее кинополотно, чей пролёт мимо «Оскаров» объясняется лишь немыслимой конкуренцией со стороны «Форреста Гампа» и «Криминального чтива», номинировавшихся на призы Американской киноакадемии в том же невероятном 1995 году.

P. S. Изюминкой картины вполне может считаться тот оригинальный способ, которым великие актрисы Рита Хейуорт, Мэрилин Монро, Ракель Уэлч помогли Энди Дюфрейну покинуть стены Шоушенка:-)

9 из 10

