Побег из Шоушенка



Начну с того, что я довольно долго собиралась посмотреть этот фильм. Но, признаться честно, до сегодняшнего дня, меня не особо привлекал подобный жанр кинематографа. Однако я решила сделать исключение, и купить диск, после того, как увидела, что 'Побег из Шоушенка' занимает лидирующую позицию в Топ250.

Я люблю фильмы, заставляющие ценить жизнь и дорожить каждой прожитой минутой. 'Побег из Шоушенка' это как раз один из таких фильмов, которые по-настоящему раскрывают сущность человеческой жизни, и наглядно показывают, что у любого из нас есть намного больше возможностей, нежели у тех, кто обречён до конца своих дней на заточение в тюремной камере. 

Но, даже несмотря на то, что большинство заключенных в Шоушенке обречены на пожизненное заключение - они не собираются сдаваться, и находят в себе силы для продолжения жизни, и более того, находят для себя занятия, которые помогают им держаться на плаву.

Я думаю, что задача фильма заключалась в том, чтобы каждый человек нашёл в нём свой смысл, понятный только ему самому. Кому-то покажется, что сюжет фильма неправдоподобен, или, в какой-то степени, примитивен, но это не главное. Самое главное, что фильм заставляет поверить в то, что шанс есть всегда, в любой жизненной ситуации, и главное - не терять надежду.

'Надежда - самое лучшее из вещей...она никогда не умирает.'

10 из 10

