Побег из Шоушенка



Начну с этого - фильм шедевр! 

      Я думаю фильм не только о свободе, он о жизни вообще, он наводит на долгие и многие размышления. 

   Да, он о свободе, но он также о том, что жизнь - это жестокая правда, главное не унывать; о том что мы живем настоящим, а не прошлым или будущим; о том что надо жить надеждой, а не идеей; он о настоящей дружбе; есть идея того, что всё равно люди тянуться к хорошим людям, каким был главный герой. Истин здесь очень много, просматривая фильм ты это понимаешь, улавливаешь каждую истину, но к сожалению я их не могу написать, потому что они остаются в моем подсознании. 

   Писать можно очень много, но не получается. Можно написать, что да людям нравится фильмы о тюрьме, но это один из самый популярных фильмов не из-за этого. Каждый, смотря фильм, найдет свои истины.

   Мой отзыв небольшой и я не надеюсь на самый лучший, потому что, честно говоря, пишу не для этого, а для того, чтобы тот кто дойдет до моего отзыва прочитает его и непременно захочет посмотреть этот фильм, только для этого.

   Спасибо тем, с чей помощью этот фильм появился на свет, фильм - шедевр.

