Побег из Шоушенка



Вы когда-нибуть испытывали на себе пагубное воздействие судьбы? Нет? А вот герою фильма «Побег из Шоушенка» Энди (Тим Роббинс) пришлось испытать судьбу во всей ее пагубной мощи! Сначала застал любимую жену с другим. Но когда достал пистолет и зарядил патроны, понял, что приехать и выстрелить он в свою жену просто не в состоянии, даже если она предала. Но кто-то чужой, проникший в это время в дом, не понятно с какой целью, тоже застает жену нашего героя и… стреляет в упор – его-то сердце даже не дрогнуло.

Но в суде доказать, что Энди не стрелял, не удается и вот судья выносит приговор – Шоушенк, тюрьма строгого режима, а срок – вся жизнь!

Ну и как, разве это не страдание? Одно лишь осознание своей участи чего стоит! Но Энди не сдается. Ведь он специалист в финансовой сфере, да еще и бог смекалкой не обидел. Он понимает, что в этой ситуации не просто не надо сдаваться, но нужно еще и выгоду извлечь, а потом просто уйти и уйти красиво. Умения помогают Энди переводить деньги начальника тюрьмы Шоушенк за незаконные сделки на счета несуществующих людей, более того, не просто переводить часть денег, а просто все до пенни! И вот он итог, Гранд Финале! … просто исчез.

В никуда. И когда его хватились – след его затерялся где-то очень далеко.

Сказать, что этот фильм захватывает - ничего не сказать. Я, например, смотрел его много раз, но каждый раз не мог оторваться даже сделать чаю, настолько активно и реалистично развивался сюжет картины. Я рекомендую этот фильм всем тем кто ценит по настоящему красивые фильмы, фильмы, которые можно назвать основными киновехами прошедшего 20 столетия.

10 из 10

