Побег из Шоушенка



Давным давно смотрел этот фильм и он мне понравился. Просто понравился и всё. Став немного старше, пройдя некоторые невзгоды, пройдя армию, я решил пересмотреть его снова, тем более уже частенько бывал на кинопоиске и наблюдал его на первом месте.

Я пересмотрел и если раньше он мне просто понравился, то сейчас я был восхищён, восхищён несколькими вещами, слившимися в единое целое, стало понятно, почему этот фильм считают лучшим.

1. Потрясающая игра актёров, герои переданы изумительно, до боли спокойный Энди Дюфрейн, а ведь он делает то, за что может быть просто стёрт, не законом, так начальством тюрьмы. Он наслаждается тем, что его друзьям хорошо, когда они пьют пиво, в тюрьме наслаждается чем-то тем, что есть на воле и на воле этого много. Есть моменты, когда он 'прёт' против системы, срывается, но потом снова ЖИВЁТ и оттачивает свой план. Рыжий, которого играет Морган Фриман, тоже на высоте. Он ходит всё время с улыбкой на лице. Перед комиссией по досрочному освобождению он ведёт себя как подросток. Последнюю ночь, когда переживает за друга на нём нет лица. Потрясающе! Каждый герой особенный, показан характер каждого, актёры на высоте.

2. Сюжет. Он спокойный, нет рек крови, практически нет животрепещущих моментов, но всё тем не менее доносит до тебя смысл в полной мере, тонкие психологические моменты, как в жизни, ведь чаще всего именно так, из них складывается впечатление о человеке, о его характере. Сюжет продуман, в отличие от других картин про побег, здесь весь фильм не продумывается план побега, а больше говорится о людях и их жизни, о людях смирившихся. Концовка же совершенно непредсказуема, о ней можно догадаться только по названию фильма. Мне нравится персонаж, он очень умный, он не прячет этого, и не забивается в угол, даже попав в тюрьму, он развивается дальше и помогает другим, он продумывает шаги, следит, очень терпеливый. Обладая только таким характером можно выжить и остаться человеком во многих жизненных ситуациях.

3. Идея. Я считаю, в этом фильме идея играет очень большую роль. Идея свободы взаперти, можно быть свободным и находить такие моменты в жизни, которые покажут, что тебе никто не в силах запретить думать, летать в своих мечтах и надеждах в такие дали, которые многим и не снились, творить добро и давать радость людям, быть с самыми близким людьми рядом, хоть и на расстоянии, в жизни за решёткой, в жизни в армии, в жизни, которая привязана к инвалидной коляске или кровати. Энди Дюфрейн ловит эти моменты и дарит их другим, он включает музыку на всю территорию, находясь в офисе начальства, понимая, что это грозит ему побоями и карцером, но с другой стороны понимая, что заключённые снова почувствуют себя свободными, почувствуют себя именно Людьми, хоть на минуту перенесутся домой. Это выше боли, выше побоев, Счастье, Свобода, Надежда,которой он заражает всех вокруг и даже спасает жизнь своему другу.

P.S. Пересматриваю фильм периодически и наслаждаюсь, ищу в своей жизни тонкие моменты, когда можно быть счастливым и дарить счастье другим. Рекомендую всем, кто видел, пересмотрите ещё раз. Всегда помните, никто не в силах отнять нашу свободу. 

10 из 10

