Побег из Шоушенка



Было бы чертовски несправедливо, если бы моя первая рецензия на этом сайте была посвящена какому-то другому фильму. Впервые я увидела 'Побег из Шоушенка'  в далеком 2008-ом году, а сегодня ночью я смотрела его 7-ой раз.

Ощущения после просмотра этой картины, они просто непередаваемые. Столько мыслей крутится в голове, сложно собрать все это воедино, весь фильм можно разобрать на цитаты, изумительно продуманные диалоги и реплики героев этому способствуют. Нет смысла пересказывать сюжет, стоит сказать лишь одно - здесь все далеко не так просто, как может показаться на первый взгляд из названия фильма, с первых минут зритель полностью погружается в атмосферу происходящего и буквально начинает жить судьбами героев.  Мы всей душой ненавидим сестёр и презираем начальника тюрьмы, умиляемся Бруксом и с интересом наблюдаем за переменами, происходящими с Дюфрейном.

Энди, в исполнении Тима Роббинса,  не только центральная фигура фильма, но и один из самых ярких персонажей за всю историю кино. Каких усилий стоило ему сломать систему и разорвать порочный круг на пути к своей цели! Я не перестаю восхищаться бесконечной человечностью и невероятной мудростью этого героя.  Первый,  яркий эпизод в фильме с его участием - после работы на крыше. Те кто смотрели, вряд ли забудут его выражение лица в тот момент. Именно тогда мы видим, что стены Шоушенка его не сломили, а благодаря своему профессионализму и человеческим качествам он завоевал уважение не только у заключенных, его друзей по несчастью, но и у всей администрации тюрьмы. Попав туда, он потерял абсолютно все, но даже это не лишило его самого главного - надежды.

Особого внимания заслуживает неподражаемый Могран Фриман и его Рэд. Тут, в общем-то, и говорить особо нечего, потому что Фриман просто не мог сыграть по другому. Философия его персонажа, который полжизни провел за решёткой, весьма своеобразна, это очень глубокий образ, и я уверена, что  сыграй его кто-то другой - фильм бы многое потерял.

Очень тронула история Брукса. Сам Френк Дарабонт в одном из интервью сказал: 'Это очень трогательный персонаж, и если он оставит вас равнодушным, значит, в этой жизни, вас уже не тронет ничто'.  И с ним сложно не согласиться, потому что при просмотре фильма появляется ощущение полной безысходности происходящего, от этого становится очень и очень страшно. Весь трагизм его судьбы был описал Редом: 'Эти стены плохо действуют на людей. Сначала ты их ненавидишь, потом - привыкаешь, а затем ты от них зависишь'.  Вот что значит, тюремный человек, которым и был Брукс.  Здесь был Брукс. Он и останется здесь, в наших сердцах.

Все эти герои за 2 с лишним часа становятся по-настоящему родными, им сочувствуешь и сопереживаешь уже не как экранным персонажам, а как близким людям, в этом и состоит ценность фильма, умело манипулируя эмоциями людей, Дарабонт открывает нам новые грани их характеров. 

Почему-то принято считать, что этот фильм о свободе, но это лишь одна из раскрытых тем, пусть и ключевая. Ничуть не меньшую роль в картине играют настоящая дружба, искренняя любовь, поиск смысла жизни, тема взаимоотношений людей, стремление к цели, я могу продолжать очень долго, потому что фильм безупречен со всех сторон. Возможно, дело в моей субъективной оценке, возможно в том, что этот фильм очень многое значит лично для меня, но я действительно не вижу недостатков у этой картины. Прекрасно  адаптированный сценарий гениального Кинга, талантливый режиссер и изумительный актерский состав, прекрасное музыкальное сопровождение - все это дарит нам 142 минуты прекрасного фильма. 

Побег из Шоушенка мало кого может оставить равнодушным по одной причине: он дарит надежду, а 'Надежда - это свобода' 

Есть много достойных фильмов, но рядом с этим не стоит ни один. 

Абсолютно заслуженные 

10 из 10

