Побег из Шоушенка



Каково это, быть первым? … 

Да. Фильм, который довольно долгое время удерживает пальму первенства, несомненно, заслуживает отдельного внимания к себе! 

Именно ему, непобедимому лидеру, посвящается… 

   Итак, дорогой читатель! Если моя рецензия – первая, представшая твоему взору, настоятельно попрошу тебя прекратить дальнейшее чтение, свернуть сайт, просмотреть фильм, после просмотра которого дочитать отзыв, просмотреть следующие, сформировать свое личное, субъективное мнение! Почему?? … 

   Какое-то время назад я смотрел «Побег из Шоушенка», прошло время, сейчас пересматриваю. Несомненно, фильм оценен публикой по праву, однако несколько переоценен. Посему рекомендую, человеку, прежде не видавшему этот фильм, начать свое знакомство с его отзывами после его просмотра. Так уж, по крайней мере, у зрителя сформируется свое личное мнение, касаемое этого фильма! В моем случае, я начал знакомство с рецензий и, вдохновившись на нечто грандиозное, принялся его смотреть…

Друзья, «Побег из Шоушенка» - прекрасный фильм, трогающий до самой глубины души, но разве ему ли быть на первом месте, заработав при этом высший балл?? Такого значимого количества положительных отзывов, такого рейтинга и шквала рекомендаций зарабатывает далеко не каждый фильм. Встречаются, конечно, и такие, признанные шедеврами, но и тут находится категория зрителей, способные выявить мелкие недочеты фильма, после которого та или иная премьера занимает по достоинству полагаемое ему место в «топ-250». Здесь мы имеем 1 место, титул чемпиона и этот фильм обязан полюбиться зрителю, как ни какой другой. Признаюсь, ожидал увидеть легенду… Моему взору предстал лишь просто хороший фильм! 

«Просто хороший фильм» – повествующий о несправедливой системе судебного производства, повлекшего за собой лишение свободы человека, не совершавшего инкриминируемого ему преступления! Повествующий об «адской» жизни каторжников, фильм так и не смог передать тех эмоций страха, которые преследуют героев картины, эмоций гнева, чувства брошенности, покинутости, одиночества…тех чувств, когда смерть куда предпочтительней жизни.… К моему большому сожалению, не преследует даже чувство жалости к людям, по отношению к которым совершаются акты несправедливого, не человеческого» наказания. И дело не в том, насколько нечеловечно относятся к заключенным блюстители порядка, в другом вовсе.… До меня, как до зрителя, так и не доведены, те чувства, которые правят узниками… 

Необычному фильму – необычный подход, а именно.…

Просматривая фильм отрывками, делая между ними долгие паузы, я провожу анализ просмотренного. Скажем, первая часть фильма вызвала у меня именно те настроения, которые я описал выше, сейчас готов опровергнуть… Вероятней всего создателями фильма не ставилась задача показывать своему зрителю жизнь в пределах стен Шоушенка. Если быть конкретней (как сейчас делается во многих фильмах), цель фильма – не продемонстрировать произвол «властей» тюрьмы, их античеловеческую политику, по отношению к заключенным, нет.…

Есть «человек-свет», усилиями которого создается библиотека, налаживается образование, случайно взятый «рок-Н-рольщик», получивший «тюремные знания», благодаря все тому же, «человеку-свет». Будучи некогда вице-президентом банка, честным и порядочным служащим, как признается сам герой, он превращается в преступника, проводящего для руководства тюрьмы выгодные сделки. И вот здесь рождается философия фильма! 

«Философия фильма» - направлена на побуждение в нас надежды. «Надежда» самая лучшая из вещей, она никогда не умирает…(с) И вот здесь, в этом промежутке фильма, прилипаешь к экрану, воодушевляешься, проникаешься картиной. Чувствуешь себя её режиссером. Потому что то, чего просит твое сердце, происходит на экране. Ты уже проиграл эту сцену для себя, и мысленно просишь подобного проигрыша в фильме, и получаешь это. Фильм не заставит себя долго ждать! 

  Ставлю на паузу.

   В завершении 110-й минуты фильма, за 32 минуты до его окончания наступает то, ради чего многомиллионная армия зрителей, посвящала и посвящает по сей день два с половиной часа своего времени. Он и является пиковым, ключевым (или переломным) моментом всего фильма, развязкой, так скажем. Побег. Те 15 минут, которые создатели фильма уделили этой сцене, пролетают мгновением. Причем побег не «шаблонный», несколько замудренный. Скрытый подтекст того, какой ценой дается человеку свобода. 

«Некоторых птиц в неволе не удержишь. Их перья слишком яркие. И когда они улетают, часть тебя понимает, нельзя держать их взаперти. Но, то место где ты живешь, становится мрачнее после того, как они улетели»…(с) 

Кто смотрел фильм, наверняка запомнил сцену с чернокожим сидельцем, который в третий раз просил свободы. Дойдя до черты, когда он уже впал в отчаяние, он обретает свободу. Причем слова его звучали искренне. Пробыв в тюрьме 40 лет, он не потерял надежду на то, что когда-нибудь выйдет из нее живым. Не в том ли дело, что дойдя до крайней черты отчаяния, человек приобретает свободу? Опять же, скрытый подтекст того, какой ценой достается она человеку! Видимо суть, которую несет в себе фильм (конкретней, эта сцена) можно свести к определенной философии: 

Все мы свободны. Каждый из нас свободен. Свободны лишь физически… Обрести свободу внутреннюю, или свободу души можно, дойдя лишь до черты отчаяния. В свободном жизненном графике «работа-дом-дом-работа», это вряд ли кому-то удастся сделать! Довольствуйся свободой физической. 

Вспомните отрывок из фильма о дедушке, отсидевшем 50 лет. Отчего он повесился?

Быть может потеря свободы (в данном случае освобождение из тюрьмы) стало для него смертельной?? Свободная жизнь на воле казалась дедушке лишь иллюзией… 

В завершение мой комментарий (касаемо самого фильма, актерского состава, игры актеров) и оценка фильму:

Те, благодаря которым фильм признали первым, находятся в активном поиске свободы душевной.

Те, благодаря которым фильм признали первым, находятся в состоянии, когда надежда перестает жить в их сознании, вера в себя утрачивается, смысл бытия растворяется. Как-либо комментировать актеров, их игру, считаю себя «не доросшим» до такой степени, т. к. не имею соответствующего образования. Фильм углубил мои познания в определенных сферах, оставил прекрасное впечатление, и этого всего бы не было без прекрасной игры актеров. «Как в лучших домах Парижа»…

10 из 10

