Побег из Шоушенка



Почему иногда из-за нас страдают люди? Почему часто мы подставляем тех кого может даже и не знаем? Чем они хуже нас? Чем мы лучше них?

Согласитесь, часто мы делаем, что-то непонятное и даже не приятное нашим близким или знакомым. И так же часто мы сваливаем вину на кого бы то ни было. А зачем? Все потому, что люди не привыкли нести за свои поступки должного наказания. Мы боимся, что нам будет больно и тяжело, а как же те люди которые страдают из-за нас? Им не больно?

Энди Дюфрейн - богатый человек, строящий свое счастье, своими руками. Жизнь протекает плавно, любимая жена, любимая работа, в планах любимые дети. Но на пути горькое разочарование в женщине, делившей с ним все. 

Убийство. Но кто? Энди? Нет. Но полиции не объяснить, да и суду тоже. Нести чужую кару, вот  участь Дюфрейна. И он понес, понес..

Тюрьма Шоушенк. Осужденные. Рядом никого близкого. Ты один. Выживай.  Да какая это жизнь в неволе? Любой птице нужна свобода... Но ты не птица, ты не летаешь.

Наш дорогой Энди любил себя, но больше он любил свободу. Она стоила ему не малого. Год, другой, 10 лет, 15.. Стены Шоушенка стали родными. Появились друзья, появилась цель и даже работа. Но не хватает простора. У Дюфрейна появились доказательства невиновности. Но кто собирается отпускать его и тюрьмы? Никто!

Конец очень неожиданный, собственно как и во всех книгах Кинга. Но стоил ли этот конец всем страданиям человека? Определенно стоил.

Проползти кучу дерьма, получить стоящий урок, заставить любить жизнь. Вот он  смысл фильма. Вот он смысл жизни.

Энди Дюфрейн. Преклоняюсь перед тобой, преклоняюсь таким как ты.

10 из 10

