Побег из Шоушенка



Это великий фильм. Ну и, что фильме местами не совпадает с книгой. Ну и, что игра актер здесь не идеальная местами. Но все это перевешивает мастерство режиссера и идеальный сценарий к фильму. В этом фильме идеально показаны чувства Энди попавшего в тюрьму. Равнодушие ко всему происходящему и горя от того, что он проведет остаток жизни здесь. Ред противоположности Энди просидев 20 лет он не потерял веру в свободу.  В этом  фильме показано, что всегда можно остаться человеком даже в самых трудных ситуациях. Что в любых условиях можно мечтать о лучшей доле. Главное надежда и вера. 

 Ред просидев двадцать лет  рядом  с Энди,  поменял свои взгляды на жизнь. За это он был вознагражден. Игра актеров местами идеальна а местам нет. Но главное создателям фильма удалось создать тюремную атмосферу. И воплотить свой слоган «Страх — это кандалы. Надежда — это свобода.» Фильм постоянно держит в напряжении.  Сцена побега одна из лучших в фильме. Не понравилась лишь концовка и еще некоторые моменты. Но все равно это великий фильм. 

10 из 10

