Побег из Шоушенка



Давно я хотела посмотреть этот фильм, но почему-то не решалась и в какой-то степени думала, что этот фильм очень предсказуемый. Но сегодня я выделила время на просмотр этого фильма и было не разочарована.

Как мне кажется, то фильмов про тюрьму было снято довольно много, но 'Побег из Шоушенка' очень, очень хороший фильм, абсолютно не похожий на другие. Стивен Кинг написал гениальную и интересную книгу, а Фрэнк Дарабонт снял по этой книге восхитительный фильм. В этом фильме мы увидим, что человек, который не виновен не в чем, попадает в самую знаменитую американскую тюрьму 'Шоушенк'. Как мне кажется, в этом фильме не рассказывается о самом побеге из тюрьмы, а о силе воли и вере в лучшее человека. Кинокартина учит нас тому, как нужно правильно дружить и эта картина очень мотивирует, ибо тут, опять же повторюсь, рассказывается о силе воли человека. 

Тим Роббинс сыграл такого морально сильного человека, который на протяжении двадцати лет понимал, что ничего изменить невозможно и контролировал себя, старался не сойти с ума. И у него это получилось. Он играл настолько натурально, что, зачастую именно из-за игры актеров ты втягивался в этот фильм. Он сохранял спокойствие и был сам себе на уме все то время, когда он был в тюрьме. 

Морган Фриман сыграл Рэда, который пробыл в тюрьме сорок лет. После освобождения он мечтал туда вернутся, ибо именно там он не чувствовал страха. Там, он был словно в безопасности. Он даже не смог сходить в туалет не спросив разрешения. Он понимал, что на свободе он не выживет, но его верный друг Энди спас его. 

Это великолепный фильм о дружбу и о сильном человеческом характере. И остается лишь поблагодарить Стивена Кинга за то, что написал столь захватывающую книгу и Фрэнка Дарабонта за экранизацию. И жаль, что этот фильм не получил Оскар.

Надеюсь, что Тихий океан такой же синий, как мне снилось. Надеюсь.

10 из 10

