Побег из Шоушенка



Мне очень понравился фильм. Я пересматривал его несколько раз. 

Тим Роббинс отлично сыграл Энди Дюфрейна, на мой взгляд, именно таким и должен был быть этот персонаж: тихим, замкнутым в себе, спокойным, уравновешенным. Но внутри он смел и отважен. Морган Фриман - идеальный человек на роль ирландского тюремного барыги.

В этом фильме всё же есть что то особенное, что - то такое, из - за чего фильм не может не понравиться. Скорее всего это тот диапазон эмоций, которые зритель испытает вместе с героями фильма, те переживания, что ощущают герои.

На мой взгляд, фильм отличается тем, что из этих двух часов продолжительности фильма интересна каждая секунда. Фильм, на протяжении основного сюжета включает в себя ещё несколько небольших историй, второстепенные сюжетные линии. 

Он достоин занимать первую позицию в списке '250 лучших фильмов'.

10 из 10

