Побег из Шоушенка



Фильм, находящийся на вершине списка «250 лучших фильмов всех времен и народов».

Но знаете, что я вам скажу, данная кинолента хоть и о побеге из тюрьмы, но нет смысл ее намного глубже. Фильм о немыслимой человеческой воли, которая ведет его туда, на свет — на волю, да не сломит ее никто и ничего.

Оказался не в том месте и не в то время, именно это выражение подходит к истории главного героя — Энди Дюфрейна. Умнейший в своем роде человек оказался взаперти из-за любви. Ведь именно на него повесили два пожизненных наказания за убийство жены и ее любовника. Обстоятельства. Но жизнь сложная штука и мы не всегда успеваем повернуть руль, ибо повороты слишком круты.

Шоушенк - тюрьма, скрытая за высокими стенами. Такое слово как надежда исчезает довольно быстро, особенно когда осознаешь, что остаток своей жизни ты проведешь взаперти — в четырех стенах.  Все, что тебе остается, так это только найти себе подходящее занятие, хоть выбор и не столь велик. Некоторые коллекционируют плакаты, работают в прачечной или в библиотеке, другие «могут достать все что угодно, но только в разумных количествах», а вот наш главный герой.… Как я уже говорил этот фильм о человеческой жизни в неволе, не столь как о побеге, а как о силе интеллекта и воли.

Большинство ломаются в первый же день, другие, напротив, с годами свыкаются с мыслью, что ничего больше не изменишь. И именно таких как они называют «Тюремными людьми». В последние тридцать, сорок, пятьдесят лет ты настолько привык к этому месту, что начинаешь понимать — в реальной жизни там за громадными стенами, там, где можно вновь наблюдать красоту и прелесть рассвета, там, где услышишь песнь прибоя, для тебя уже нет места. Но наш герой абсолютно не подходит под это описание.… Так кто он вообще, наш герой?

Энди Дюфрейн довольно неплохой экономист, о чем можно узнать, если вы увидите его проделки в тюрьме. Ему не повезло только в одном — любовь. Любовь странная штука, то она  разбивает сердца и уносит куда-то далеко жизни людей, то она ломает границы и сдвигает горы, ради того чтобы два человека вновь обрели друг друга, то приводит в тюрьму… Так вот, у жены Энди появляется любовник,  Дюфрейн же в надежде отомстить или вернуть любимую отправляется в след за ними. Но насильно мил не будешь. Дальше вы все уже знаете. Клетка и четыре бетонных стены. Только вот виновен ли он?

Как я уже сказал наш герой не простой орешек. Сломить его не так то уж и просто. Цепкий ум и сила мысли, непоколебимая воля и характер героя скрываются на первый взгляд за непримечательной личностью. Как раз все эти качества и ведут его в мир рассвета.

Сценарий отлично проработан Фрэнком Дарабонтом и Стивеном Кингом. Все герои превосходно прописаны. Каждая деталь была точно вымерена и проанализирована. Режиссура вместе с работой оператора просто переносят нас с теплого дивана перед телевизором на место действия, оказавшись в эпицентре мы просто становимся участниками событий. Актеры смогли поднять тогдашнюю планку мастерства на более высокий уровень, показав все грани и крайности сложной человеческой жизни в неволе.

Итог.

Первое место в рейтинге и уйма положительных отзывов.

9,5 из 10

Спасибо за внимание.

Всем приятного просмотра!

