Побег из Шоушенка



Сложно писать рецензию на фильм, который занимает первое место, пожалуй, не только на этом сайте. Мне часто кажется, что некоторые фильмы не заслуживают таких высоких оценок и будь моя воля что то да бы изменилось. Однако может быть это мой скромный вкус, несомненно у каждого он свой.

Побег из Шоушенка, признаюсь собиралась смотреть ни один год. Пугают фильмы продолжительностью в три часа, сложность ещё состояла и в том, что фильм 1994 года, а это знаете ли уже практически 20 лет. Сейчас могу сказать точно, что все мои страхи были исчерпаны, как только я всё-таки решилась на просмотр.

В герое Энди ты будто ощущаешь себя, пусть и судьбы у большинства из нас разные, но этот мир и правда слишком прогнил от несправедливости. Для этого фильма не существует времени.

