Побег из Шоушенка



Хм, не думала, что будет так сложно писать рецезию на этот фильм. Впечатления еще очень свежие, произведенный эффект, несомненно, положительный, но...

Эта история, длиной в два с половиной часа, о силе духа, подкрепленном надеждой. 'Единственное, что нельзя конфисковать'. Действительно. Ведь то, что внутри, не отнять. 

Люди учатся жить в любых условиях. Будь это война, гетто, ну, или тюрьма. 

'Сначала ты ненавидишь эти стены, потом привыкаешь, а потом начинаешь зависеть от них'. Проведя за решеткой всю жизнь, человек не сможет жить иначе, и часто, выходя на свободу, он погибает. Не насильственной смертью, а самой что ни на есть естественной. Слишком поздно менять условия игры.

Энди Дюфрейна (Тим Роббинс) осудили пожизненно за тяжкое преступление - двойное убийство. Первое, что он чувствует в тюрьме - шок. Он не может произнести ни звука. Но внутри у этого умного и мужественного человека - упрямая, твердая уверенность в себе, в свои силы. С чем сталкивается заключенный Шоушенка? На ночь он остается в одиночестве. Только он и мучащие мысли, мучащие (или спасительные?) надежды. У него есть время, чтобы все обдумать. Время, чтобы воплотить свои самые дерзновенные надежды в реальность. Он пойдет до конца,  он добьется справедливости. Судьба бросила бывшему банкиру  вызов, и он его принял.

Ред (Морган Фриман). За время пребывания в тюрьме он стал уважаемым человеком, потому что был нужным. 'Я могу достать все, что угодно. Разумеется, в разумных пределах'. В первую очередь Ред видит то, что лежит на поверхности и не строит иллюзий. Он реалист и убежден в том, что надежда - не спасительный круг, а тяжелый балласт. И в то же время он находит в Энди, таком непохожем на него самого, лучшего друга. Морган Фриман - блестящий актер, который прекрасно справился со своей ролью. Браво!

Знаете, в чем я убедилась в очередной раз? Выход есть. Всегда. Даже тогда, когда кажется, будто ничего светлого уже не будет, нельзя опускать руки. Сломленный дух - вот что отличает слабого человека, не выдержавшего вызов судьбы. Надежда бессмертна, и она способна на многое. Например, привести к свободе. Той самой свободе, о которой лучше всех мечтает заключенный Шоушенка.

10 из 10

