Побег из Шоушенка



Фильм необыкновенен по двум причинам: первая - даже самые жестокие моменты получились на удивление непокорными. В глазах мистера Дюфрейна с первой и до последней минуты читалась спокойная и непоколебимая уверенность: 'Вам меня не сломить'. Он подчинялся, он отбывал наказание, он работал на людей, которые не стоили и мизинца большинства осуждённых... Но ничто не смогло проникнуть внутрь, не сумело разбить или хотя бы запачкать светлую веру в Возмездие и Справедливость.

Вторая причина - отображение свободы. Это не дорогая игрушка в руках эгоиста, не орудие достижения своего любой ценой, не вседозволенность рыночного отношения к вещам и людям, не оправдание грязного выбора. Свобода - это то, что порождается величием человека и его души, что называется самоуважением, что в самые страшные моменты твоей жизни, даже - как ни пародоксально звучит - в тюрьме, остаётся с тобой. И фильм рассказывает о том, что, возможно, свобода - это награда избранных, лучших. Не всем заключённым удалось её сохранить: кто-то свободы никогда не имел, кто-то потерял её, устрашившись тюремщиков, кто-то о ней забыл, поддавшись стенам Шоушенка. Но в сердцах избранных свобода продолжала жить, вселяя силы на самые невероятные подвиги.

