Побег из Шоушенка



Я посмотрел этот фильм сегодня в первый раз. На Кинопоиске зарегистрировался давно. Но пользовался только чтобы получать информацию о актёрах и фильмах. Но вот я решил посмотреть лучший фильм по мнению этого замечательного сайта.

Скажу честно-я не очень люблю фильмы на тюремную тему. Мне 15 лет и мне больше нравятся фильмы полегче)Но этот фильм мне очень понравился.

Вроде чем может похвастать этот фильм?Вроде всё шаблонно. Фильм о тяжёлых днях жизни заключённых. Но-он один из немногих(как и Зелёная Миля)западает в душу. Хочется о нём говорить после просмотра.(Например после просмотра Трансформеров у меня этого чувства не возникло)

Очень огорчён что не существует дублированного перевода этого фильма. Но перевод который я смотрел меня очень порадовал.

Я не буду разбирать этот фильм по его достоинствам и недостаткам. На этот фильм существует множество рецензий. Как плохих(думаю их мало) так и хороших. Просто скажу что этот фильм стоит посмотреть. Он удерживает у экрана до последней секунды.Я очень благодарен Стивену Кингу.

Мне понравилось всё.

Этот фильм шедевр.

10 из 10


