Побег из Шоушенка



Ну вот наконец таки я посмотрел лучший фильм во всех возможных и не возможных рейтингах. Никак не доходило у меня до просмотра великого фильма, но вот и я его посмотрел.

Сразу отмечу что фильм порадовал, тем как показывается именно жизнь того человека, который не виновен, но сидел более 2-х десятилетий в тюрьме. В этом фильме доказывается что ум это важная штука в человеке, человек своим умом сделал работу в тюрьме, где все спрашивают у него советы и даже сам директор к нему ходит.

Игра актеров отличная, в принципе я не заметил что было наигранно, все было на высшем уровне.

Тем кому нравятся фильмы, где показывается жизненные ситуации, в которые может попасть любой человек, советую на 100%

Ставлю 9 лишь из-за очень затянутых некоторых сцен, через чур они их затянули, 10 не могу но и ниже 9 этому фильму рука не поднимется поставить.

Приятного просмотра!

9 из 10

