Побег из Шоушенка



Фантазия Стивена Кинга - это феномен. Может он и не воздвиг себе 'памятник нерукотворный', однако помнить его будут еще очень долго. Что же сделал Дарабонт? Колоссальный успех был ожидаем. Фрэнк приобрел право на экранизацию данного фильма практически бесплатно, по старой дружбе, так сказать. Скажу кратко, что в фильме есть то, чего в книге недоставало. Конечно, рассказ Стивена Кинга назвать постным язык не поворачивается. Но фильм...! Фильм не оставляет конец открытым, и это очень показательно. Не стану говорить о несостыковках сценария с подлинным источником, соблюдено было почти все, даже композиция. 

 Что касается игры актеров, то Тим Роббинс вовсе не создавал впечатление надменного заключенного. Напротив, Энди Дюфресн показался мне беззащитным малым. А вот Морган Фриман постарался на славу! Пожалуй, лучшая из его ролей! Не знаю,  дело ли в симпатии к дедуле Фриману, или его непоколебимый авторитет таким вот образом вуалирует его казусы, но Ред оказался именно таким Редом, каким и должен был стать наяву. 

Фильм прекрасен, как бы я хотела пожать руку и Фрэнку Дарабонту, и Стивену Кингу, и Моргану фриману, и Тиму Роббинсу, но черт возьми, они так далеко.

