Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' - это фильм, который нужно не просто оценить, но еще и решить справедливо ли он занимает первое место в Топ250. А сделать это весьма не просто, так как кинематограф подарил миру множество замечательных фильмов, каждый из которых может претендовать на первое место. 

Именно поэтому, я считаю, что выбирать лучший фильм - это пустая трата времени. Невозможно из всего многообразия жанров выбрать лучший. Ведь нельзя сравнивать триллер и комедию, ужастик и боевик, мелодраму и вестерн и. т.д. В каждом жанре есть свои короли. Но сравнивать этих королей между собой нельзя. Это все равно, что сравнивать хоккейста с баскетболистом, или боксера с футболистом. Тем более, что у каждого свой золотой список, и такого фильма, который нравился бы абсолютно всем людям просто нет.

Но давайте поговорим непосредственно о 'Побеге из Шоушенка'. Из того, что я написал выше, думаю, понятно, что я не собираюсь рассуждать о справедливости занимаемого им первого места. Скажу лишь только, что меня удивляет тот факт, что фильм, занимающий первую строчку, не получил ни одного оскара и даже не собрал приличных денег в прокате. Но это так к слову.

Жанр фильма - тюремная драма, а значит его нужно сравнивать с картинами на эту тематику. И среди всех картин о тюрьме, что я видел, 'Побег из Шоушенка', безусловно, лучший. Но если рассматривать фильм как драму, то здесь все не так однозначно. Это, конечно, сильный по своей атмосфере фильм. История, рассказанная здесь, подкупает простотой и реалистичностью, а главный герой вызывавет восхищение своей стойкостью и огромным терпением. Но, тем не менее, назвать его лучшей драмой я не могу, потому что есть фильмы, которые зацепили меня не меньше, чем этот. Поэтому, справедливо будет назвать его одним из лучших, но никак не самым лучшим. Правда, это всего лишь мое мнение, и я не удивлюсь если кто-то назовет именно этот фильм лучшей драмой. 

Зато я очень удивляюсь, когда слышу критику в адрес этого фильма. Многие зрители говорят, что он скучный и неинтересный. С этим я согласиться никак не могу. При всей своей монотонности и неспешности, 'Побег из Шоушенка' смотрится на одном дыхании. Главному герою искренне сочувствуешь, переживаешь за него и хочешь, чтобы он все-таки смог выбраться из этого кошмарного места. 

Итог

'Побег из Шоушенка' не самый мой любимый фильм, но я с радостью ставлю ему высший балл, потому что история, рассказанная здесь, действительно заслуживает уважения, ровно как и ее герой, не сломавшийсяот невзгод и сумевший остаться свободным человеком даже за тюремной стеной. 

10 из 10

P. S. Я доволен тем, что первое место в Топ250 занимает фильм о человеке и его нелегкой жизни, а не фильм о подвигах рисованных героев.

