Побег из Шоушенка



Фрэнк Дарабонт потрясающий режиссёр. Стивен Кинг потрясающий писатель. 

Когда они начинают работать вместе, то можно быть уверенным на сто процентов, что получится настоящий шедевр на все времена. Так и случилось с экранизацией книги Стивена Кинга:

Побег из Шоушенка (Один из моих любимых фильмов) 

К сожалению или нет не могу сказать, но первым я увидел именно фильм, а не прочитал книгу. Это было давно и я не знал, а может и знал, но не предал значения, что книгу, по которой снимался фильм, написал великий Стивен Кинг. Я влюбился в этот фильм сразу и навсегда. На данный момент я смотрел его не меньше трёх раз, а может и больше, точно сказать не могу. Довольно простой сюжет, но всё это делали мастера и сделали на высочайшем уровне. Наверно лучшая роль Тима Роббинсона, одна из лучших ролей моргана Фримана. Все, все кто принимал участие в создание этого шедевра заслуживают только положительные отзывы и критику.

Я не буду много говорить про этот фильм, его надо смотреть всем, кто его ещё не видел, потому что это фильм на все времена.

10 из 10

