Побег из Шоушенка



Ради мечты стоит жить!

Это главный и неоценимый урок, который преподносит нам этот фильм. Хотя бы ради того, чтобы получить этот урок, стоит смотреть эту потрясающую картину.

У каждого своя жизнь и своя история, свое счастье и свое горе. Но далеко не каждый готов, а главное может мечтать. Мечтать по-настоящему, всем своим существом. Мы предпочитаем свыкаться и приспосабливаться к обстоятельствам. Но это не потому что мы слабы или у нас нет силы воли. Просто мы не умеем мечтать…

В фильме в качестве примера такого человека может выступить каждый обитатель тюрьмы Шоушенк. Но наиболее выразительно представлен персонаж по имени Ред. Он давно сюда попал и успел обрасти связями и авторитетом, даже заслужил звание человека, который может достать абсолютно все (в разумных пределах, разумеется). Однако Ред все же надеется когда-нибудь выбраться из этого места. Но надежда его настолько мала и так тускло светится, что он и сам в это почти не верит.

А как можно поверить, если ты обречен? Обречен на вечное существование в этой злосчастной тюрьме. И никто не выпустит тебя, стань ты хоть ангелом с белоснежными крыльями.

Да и куда выбираться, когда ты просуществовал в этом месте большую часть своей жизни, когда ты начал здесь жить? Свобода с каждым днем становится все более далекой и тусклой звездой.

Наконец наступает час, когда ты просыпаешься и понимаешь, что тебе уже некуда выбираться, что никто и ничто тебя уже не ждет. Не лучше ли смириться и провести свои оставшиеся дни там, где тебя знают и принимают, там где ты занимаешь какое-то, пусть даже невероятно малое, место?

Именно так и решил старик Брукс. В Шоушенке он доживает свой век, проводя время в суете дней. Этот человек настолько врос в это место, что оно стало для него родным домом. Неудивительно, что узнав о своем освобождении он был подавлен и надломлен. Его, складывавшийся годами мир, вдруг разрушился в одночасье. Кажется, что попав на свободу, он ни секунды не был счастлив. Он очутился в другой стране на другой планете! Есть только два варианта спасения из этой чужеродной среды. Можно вернуться в родной дом. Но немалые годы напоминают о себе и не дают пойти на такую авантюру. Остается только одно – покончить со своими страданиями раз и навсегда.

Можно ли осуждать этого человека за сделанный им выбор? А мог ли он поступить по-другому? Счастливая жизнь возможна только при наличии мечты или благоприятных обстоятельств. Второе он потерял, а первое возможно никогда не имел.

Тоже самое могло произойти с главным героем (Энди Дюфрейном) и с его другом Редом. Но здесь мы видим пример огромной и всепреодолевающей мечты Энди, которая не только спасла обоих, но и задела своими лучами всех вокруг.

Главный герой выбирает путь борьбы, борьбы изнурительной и рутинной, жестокой и беспощадной. И борясь до последнего, он побеждает!

Могло ли все сложиться иначе? Нет. Непреодолимая борьба за мечту просто не может окончиться иначе!

Этот фильм заставляет задуматься каждого, что же выбрать: обстоятельства или мечту?

И я выбираю мечту, потому что ради мечты стоит жить!

P.S. Как сказано в газете Нью-Йорк Таймс, о фильме вспомнили в новостных статьях от 19 декабря 2007 года, когда двое заключенных, 20-летний Хосе Эспиноза и 32-летний Отис Блант, совершили побег из тюрьмы усиленного режима (англ. Union County jail), в Нью-Джерси. Репортеры назвали это происшествие «побегом в стиле Шоушенка». Заключённые использовали фотографию девушки в бикини для того, чтобы спрятать следы подкопа и оставили после себя благодарственную записку, подписанную смайликом, адресованную охраннику, который, с их слов, помог им в побеге. Вскоре после этого охранник совершил самоубийство.

10 из 10

