Побег из Шоушенка



Мы, пользователи портала кинопоиск, обладаем совершенно разными вкусами. Мы можем восхищаться Кевином Костнером и его «Танцующим с волками» за правдивый пересказ жизни индейцев-кочевников. Восхищаться каждой деталью и дивится их обычаям. Но при этом клеймить «Анонима» Роланда Эммериха за излишнюю подробность сюжета и большой хронометраж для такого кино. И что оно теряет при этом великолепие идеи. Я веду к тому, что нам не угодить и вкусы наши очень различаются. Но при этом есть фильм, который, судя по рейтингам наших и зарубежных кинокритиков, связывает десятки тысяч людей, и разве это не чудо?

Разве это не удивительно, что такое большое количество людей объединяют простые истины, доносящиеся с экрана?

Для десятков тысяч людей история Энди Дюфрейна и Рэда стала символом безграничной свободы и крепкой дружбы, что, кстати, парадоксально, учитывая, что действия происходят в тюрьме.

Книга, написанная  Стивеном Кингом – гениальным писателем  и фильм, снятый талантливым режиссером по имени Фрэнк Дарабонт, стали мостом между двумя мирами. Открыли ценности характерные и для западного и для европейского человека. Цитаты из книги запомнятся на всю жизнь и найдут отклик в сердцах их запомнивших. Странное местечко под названием Зихуатанехо стало, наверное, мечтой многих людей. 

Маленькая по объему, но не по содержанию книжка, поражает и открывает глаза на многие вещи, которые не затрагиваются в многотомных произведениях классиков. И фильм, который стоит вне конкуренции по режиссуре и актерской игре. Это объясняется тем, что и фильм и книга, созданы для души и разума, а не для денег в кармане. Они пропитаны любовью своих творцов и это заслуживает безграничного уважения.

«Побег из Шоушенка» можно смотреть десятки раз, зная все события наперед и все равно открывать что-то новое, снова и снова удивляться простоте содержания и радоваться вместе с главными героями. «Побег из Шоушенка» - фильм вне времени и рейтингов. «Побег из Шоушенка» - это бриллиант, который можно разглядывать на солнце и радоваться каждому солнечному отблеску, проходящему сквозь него.

