Побег из Шоушенка



Я очень давно хотел посмотреть этот фильм, но руки до него добрались только сейчас. Могу сразу сказать, что фильм произвел на меня немаленькое впечатление.

Сценарий хорош. Фрэнк Дарабонт неплохо адаптировал книгу знаменитого писателя Стивена Кинга. Временами от некоторых сцен идут мурашки по кожи от волнения или сопереживания главным героям.

Актерский состав бесподобный. Особенно Тим Роббинс, Морган Фриман и  Джеймс Уитмор, игра которых может заставить прочувствовать всю драматичность этой истории. На вторых планах шикарно справляются со своей работой.

Операторская работа хороша, Роджер Дикинс заставляет прочувствовать атмосферу тюремной жизни и жестокого мира.

Но  одна из самых важных заслуг 'Побега из Шоушенка' - это музыкальное сопровождение. Таких композиций я давно не слышал!  Томас Ньюман смог  полностью передать настроение фильма своей музыкой: напряженное, трагичное, мистическое и драматичное.

'Побег из Шоушенка' показывает нам, что жить нужно дыша полной грудью и не совершать бессмысленные поступки. Фильм учит, что нужно оставаться человеком даже в самых ужасных моментах своей жизни. Эта картина расскажет вам о людях, когда-то совершавших деяния, не думаю о последствиях, и потом платили за это всю свою жизнь. Это отличная драма, которая может научить вас многому...

Я долго не мог понять, что поставить этому фильму из-за его затянутости, но концовка и середина заставали меня о многом задуматься, поэтому,

10 из 10

но десяточка все-таки слабая, потому что это не лучшая работа Дарабонта.

