Побег из Шоушенка



Честно говоря я не особо ждал этот фильм. Просто по телевизору ничего не шло, и я решил скоротать время посмотрев этот фильм. Хуже все равно не станет. Что могу сказать? Фильм потрясающий! Все здесь на высоком уровне: игра актеров, сюжет, музыка.

Разберем по полочкам. Во-первых, авторы фильма не надели на зрителей розовые очки. Они показали нам суровые тюремные будни. Во-вторых Тим Роббинс великолепно сыграл своего героя Энди. Вначале я думал, что этому парню повезет если он умрет. Но потом Энди  чуть ли не из  изгоя превратился в самого авторитетного зэка. Но все начиналось не так гладко. Сперва Энди несколько лет терпел издевательства от банды 'Сестры'. Потом он добился того, что начальник тюрьмы втянул его в свои махинации, ибо в 'прошлой жизни' он был банкиром. 

Сюжет фильма непростой. Здесь сплетены предательство, ложь, настоящая мужская дружба, отчаяние. Но я бы не назвал сюжет запутанным. Отнюдь, все довольно просто. Но из-за этого фильм ничего не потерял.

Итог. 

Когда я смотрел этот фильм, мне иногда казалось что он - документальный. Настолько здесь все реалистично. Здесь разыгрываются настоящие человеческие драмы. Ничего фантастического. Этот фильм один из лучших фильмов ХХ века. А лучшие фильмы получают оценку...

10 из 10

