Побег из Шоушенка



Это не просто экранизация фильма снятого по книге, это целый мир связывающий людей по всей стране. Во-первых, эта история учит о том, что где бы ты не был, чем бы либо ты не был увлечен, ты 'человек' и поэтому это единственное что отличает тебя от всех других. Так и было здесь показано, все люди сразу думают, что если человек сидит в тюрьме, то он сразу же прокаженный, если человек весь в шрамах, то он сразу урод, если полный, то сразу же толстый и никчемный, но никто не задумывается, почему именно он таким стал, быть может он был на войне или это по состоянию здоровья? Именно такая ситуация происходит и здесь, никто ничего не хочет слушать, от слухов и сплетен других, человека сразу же унижают до самого плинтуса, не интересуясь его историей жизни, а этот человек напротив доказывает свою человечность тем, что помогает всем тем людям. не смотря на их отрицательные усмешки. 

Больше бы в нашем мире таких добрых и светлых людей, быть может они и существуют, но их можно пересчитать по пальцам на руках, и это очень жаль. Хочется чтобы такой замечательный фильм посмотрел каждый и знал эту историю для себя, чтобы ставить её перед собой, как пример!

10 из 10

