Побег из Шоушенка



Отличный фильм и по сюжету и актёрской игре, профессионально показаны все чувства человеческой жизни в самом отвратительном месте на земле - тюрьме, которая кого-то сломала, а кому-то показала насколько прекрасна и дорога жизнь. 

Потеряв свободу и всё что у него было, главный герой не поник и остался человеком с большой буквы, помог и тем кто был рядом. Фильм не только завораживает, но и даёт повод пофилосовствовать над тем, как мы распоряжаемся своими годами и смотрим на окружающий нас мир. 

Советую!

