Побег из Шоушенка



Знаете, смотрю раз четвертый, а эмоции все те же - положительные. По-моему лучшего от фильма и требовать нельзя. Я помню, когда я впервые увидел продолжительность картины, а она составляет 142 минуты, то слегка насторожился, но как же зря. Как я завидую тем, кто еще не видел этого фильма, он настолько затягивает, что кажется можно вечно его смотреть и это действительно так, я не однократно к нему возвращался, поэтому мой вам совет, качайте сразу в коллекцию. Можно долго рассуждать, о том насколько хорош этот фильм, сложнее написать по существу. Но я пообещал, так что попробую.

При просмотре вас ожидают  минуты путешествия в мир надежды, веры, борьбы, воли, жизни, рутины и исполнения мечты. Этот фильм тяжело отнести к какой-то определенной категории людей, даже тяжеловато установить рамки жанра, которые стартуют криминалом и драмой, а в конце можно и улыбнуться и слезинку пустить. Это кино для людей, для всех и для каждого, кто нуждается в надежде, а нуждаются в ней все, ибо без нее тяжело прожить даже самым смелым и отважным. 

Если говорить о сюжете, то он идеален, также как и весь фильм. Я не любитель писать содержание, оно отвлекает от просмотра, по этой причине я и описание не читаю. Лучше быть разочарованным плохим фильмом, чем знать, что будет в хорошем.

Хотелось бы отметить подбор актеров, он также хорош, как и их игра. Кому только не предлагали главные роли. Роб Райнер предполагал на роли Реда и Энди Дюфрейна соответственно Харрисона Форда и Тома Круза. Также роль Дюфрейна предлагали Тому Хенксу и Кевину Костнеру. Но хорошо, то, что сложилось, так как есть, ибо неизвестно как бы сыграли другие, а так мы имеем хороший фильм. А хорошие вещи не умирают.

10 из 10

