Побег из Шоушенка



По мне этот фильм вовсе не о дружбе, надежде или вере. Все это лежит на поверхности почти в каждом фильме. По мне этот фильм о двух тюрьмах. Первая - Шоушенк. Вторая - страх перед смертью. И главный герой здесь - Рэд, а не Энди.

Объясню, почему так. Старый библиотекарь Брукс (Джеймс Уитмор) не хочет уходить из тюрьмы. Потому что боится новой, неизведанной ему жизни. По сути, для него тюрьма - это жизнь. А жизнь вовне - смерть. И когда выходит - сами знаете, чем это заканчивается.

Рэд (Морган Фриман) идет абсолютно по такому же пути. Это видно даже на сценарном уровне. Его действия очень похожи на действия Брукса. Но у них разный конец. Потому что Энди (Тим Роббинс) все-таки зародил в нем идею того, что очень правильно по жизни идти навстречу страху. Быть смелым. Не бояться смерти.

Этот фильм философичен и об этом намекает сам режиссер, делая его темп спокойным и размеренным. Этот фильм не о тюрьме и не о побеге. Потому что тюрьма здесь не такая уж и жестокая. И в общем-то не так уж плохо живут здесь люди. Это вам не тюрьма 'Зеленая миля' или чего похуже.

Побег здесь не побег. Побег здесь - 'исправление' (еще один вариант перевода слова 'redemption', кстати). И герой, от лица которого ведется повествование (Рэд), исправился, став сильным человеком, готовым идти навстречу страху и смерти. И потому он превратился из 'тюремного человека' в 'свободного'. Он герой. Энди же всегда был 'свободным'. Он, так уж получилось, лишь стал учителем Рэда.

10 из 10

Шедевр.

