Побег из Шоушенка



Давно заметил, что 'Побег из Шоушенка' пользовался популярностью среди зрителей, но никак не решался его посмотреть. Наконец увидел данную картину, и просто был под впечатлением после увиденного.

Сюжет: Пожалуй фильмов про 'тюрьму', про 'побег из тюрьмы', было невероятно много и зачастую не все они нравились, но 'Побег из Шоушенка' просто не может не понравиться. Замечательная книга, написанная Стивеном Кингом, понравиться многим. Благодаря данной книге Стивен Кинг ещё раз доказал то, что его можно считать одним из лучших писателей современности! В данном фильме нам предстоит столкнуться с историей одного человека, который благодаря случаю попадает в тюрьму 'Шоушенк'. И знаете, в фильме не самое главное побег из тюрьмы, а важнее то, что человек смотря этот фильм ещё раз убеждается, насколько же он уникален в плане эмоций! Картина заново учит нас таким качествам, как настоящая дружба и самое главное надежда! Сюжет очень интересный, но помимо основного сюжета, в фильме затрагивается много философских тем, которые зритель должен уловить и понять. 

Актёры: Нельзя сказать, чтобы актёрский состав впечатлял, так как там нет, ну по крайней мере для меня, известных актёров, за исключением Моргана Фримана. В целом сыграли роли очень хорошо, ведь все же играть заключенного, на мой взгляд, не так уж и легко. Игра актёров радует зрителя, она великолепно поставлена, зачастую именно из-за актёров начинаешь 'погружаться с головой' в этот фильм. Из-за игры актёров ты начинаешь чувствовать атмосферу фильма, как-будто ты тоже находишься там вместе с ними, и переживаешь все то, что происходит в фильме вместе с главными героями! Тим Роббинс великолепно сыграл свою роль, за что отдельно ему очень большое спасибо!

Заключение: Действительно великолепный фильм, да что там, шедевр. Данный фильм по праву заслуживает оценку в 10 баллов из 10, так как этот фильм сделан настолько хорошо, что при его просмотре вообще не возникает каких-либо отрицательных эмоций или чувств. Смотря этот фильм, ты полностью 'погружаешься в него с головой', и даже не замечаешь времени. Главная особенность фильма заключается в том, что после его просмотра, хочется ещё раз подумать и поразмыслить над тем, что увидел! 'Побег из Шоушенка' - фильм, который заслуживает первого места в 'Топе 250'. Он очень интересный, захватывающий и, конечно же, своеобразный.  Существует множество фильмов данной направленности, но 'Побег из Шоушенка' чем то отличается от всех остальных, и даже нельзя сказать чем именно, так как это можно только 'понять' после просмотра фильма. Хотя данный фильм и вышел аж в далёком 1994 году, он остается актуальным и по сей день и, наверное, люди его не забудут ещё очень долго, так как это действительно великолепный фильм, каких немного!

Вполне заслуженно

 10 из 10

