Побег из Шоушенка



Это удивительно, сколько еще существует хороших фильмов, которых я не видел. Страшно подумать. Но я стараюсь… Вот, добрался и до «Побег из Шоушенка».

Смешная и грустная история о том, что делать, если жить осталось всего несколько дней. Два человека встречаются в тюрьме, у обоих — приличный срок, одному из них суждено быть черным, другому чуть больше повезло, но это уже не важно. Общее горе сближает их, и они отправляются в побег, которое просто необходимо увидеть перед кончиной.

«Иначе на небесах тебя будут держать за лоха…»

И мы становимся свидетелями сумасшедшей поездки, которая по количеству приключений, необдуманных поступков и преступлений разной степени тяжести могла бы приравняться к целой жизни, а то и к двум. Самые бестолковые в мире полицейские, самые тупые бандиты, самые добрые мафиози и двое ребят, которым нечего терять — вот такая история.

Замечательная актерская игра. Мужественный и сентиментальный герой Тима Роббинсона просто неотразим, но его напарник мне понравился не меньше. Оба великолепно справились с ролями. Привязанность друг к другу их героев, их искренние дружеские отношения, пусть спровоцированные общим несчастьем, не оставляет равнодушным.

Отличная музыка, добавляет фильму где нужно — драйва, где нужно — грусти.

Прекрасно понимаешь, что такие истории не могут закончиться благополучно, и есть время подготовиться, но в финале все живы.

Думаю, я не один такой.

В общем, чудесное кино, забавное и грустное, которое остается в душе надолго.

10 из 10

