Побег из Шоушенка



Я люблю читать. Особенно я люблю читать Стивена Кинга. Есть в его произведениях, особенно драмах, какое-то специфическое кинговское мироощущение. Хорошо, что его качественные романы превращаются в не менее качественные сценарии без потери этого мироощущения (спасибо благотворному союзу Кинга и Фрэнка Дарабонта). 'Побег из Шоушенка', как и 'Зеленая миля', заставляет человека улыбаться, сопереживать, дорожить главным героем, болеть за него. Вообще, между этими двумя фильмами можно провести много параллелей. Они дополняют друг друга, помогают нам увидеть жизнь тюрьмы и глазами надсмотрщиков, и глазами заключенных. И самое важное то, что у Кинга даже в тюрьме не обходится без порядочных и не чуждых доброте людей. Можно, конечно, узреть в этом некоторую сказочность (если верить сводкам новостей добряки даже если и есть в местах заключения свободы, то выжить им там трудновато), но на протяжении фильма и в голову не придет никого критиковать. Просто не за что.

Энди Дюфрейн, конечно, личность настолько масштабная, что ему можно только позавидовать. Он и под тяжестью проблем не сломится, и дело себе всегда найдет, и друзей не забудет, и врагов с носом оставит. Этакий Суперэн, только настоящий, без прикрас и синего трико. Тим Роббинс с ролью справился. Передал его странность, некоторую отреченность от мира и, вместе с тем, колоссальную выдержку и целеустремленность. Ну так, успешный банкир в прошлом, как-никак; должность обязывает.

Не обошлось и без положительного афроамериканца, который 'может достать все'. Игру Моргана Фримана можно и не комментировать - имя говорит за себя.

Больше всего трогает судьба старика Брукса. Сел в 1905 году, вышел через добрых 50 лет. Вся жизнь прошла в тюрьме, жить вне ее стен он не умел и не сумел. Трагизм в том, что понятие 'свобода' гораздо сложнее, чем просто возможность осуществлять что-либо по своему желанию. Человек адаптируется ко всему, но пути назад нет никогда. Брукс отпустил выхоженную им птицу, отпустил и свою душу, оставив после себя лишь надпись 'Brooks was here'. 'Тюремному человеку' нет места в стремительно меняющимся мире. Практически все заключенные рано или поздно возвращаются за решетку. Это факт. Символичен возврат Рэда в комнату Брукса. У него, как и у старика, был выбор, но Рэду выпал шанс начать все с начала, и он его не упустил.

Напоследок хочу посоветовать этот фильм всем без исключения. В нем нет и тени промывания мозгов, но мозги он промывает, еще как. Как бы не было трудно, нужно сохранять человеческое лицо и пытаться жить дальше. Вдруг вы все же попадете на свое побережье Тихого океана?

10 из 10

