Побег из Шоушенка



Просто потому, что понятие «лучший» предполагает, наверное, всё-таки нечто большее, чем просто 10 из 10. В том, что это кино заслуживает данной оценки, у меня лично сомнений нет ни малейших. А коли так, остальное, быть может, и не имеет значения вовсе. Просто одна картина получила чуть больше высших баллов, чем другая, не менее замечательная, любимая и пр. Если это и означает признание ее лучшей – что ж, я не против.

Что для меня «Побег из Шоушенка»? Начнем с того, что двух с половиной просмотров с интервалом в добрые десять лет для ответа на этот вопрос всё-таки недостаточно. Потому что тогда тебя интересовало в первую очередь, чем же закончится эта история, а сегодня ты только начинаешь постигать смысл, заложенный в нее автором. Прислушиваться к диалогам, наблюдать за поведением героев, зная практически наверняка, о чем именно они в тот или иной момент думают и пр.

И выходит так, что многоплановость, многогранность картины накрывает тебя с головой. Ты убеждаешься в том, что фильм настолько хорош, что едва ли не каждый его эпизод достоин отдельного разговора. А это означает, что смотреть его можно практически в любом настроении – всегда найдется что-то, что покажется тебе особенно актуальным именно теперь, здесь и сейчас.

Что удивляет меня в этой картине больше всего, так это отсутствие ненависти и злобы в его главных героях. На их долю выпали невероятные испытания. Но они сумели выйти из них, не изменив себе. Безусловно, виновные понесли наказание – того требовала справедливость, но это никогда не было самоцелью – вот, что важно! Поэтому… Величие духа – пожалуй, таков будет мой ответ. И что особенно радует, минимум слов. В фильме нет громких пафосных фраз и высокопарных рассуждений. Пара реплик о том, чем же на самом деле является для человека надежда – вот и всё. Ценнейшее качество! При условии, что на главные роли приглашены люди, способные сказать всё, что нужно, без слов. Что ж, по-моему, тут не может быть двух мнений. Такие исполнители нашлись. И во многом благодаря ним, фильм стал тем, чем он является на сегодня: одним из (позволю себе, всё-таки, эту оговорку) лучших произведений «важнейшего из искусств». 

Безоговорочные

10 из 10

