Побег из Шоушенка



Побег из Шоушенка. Начну с небольшого введения, чтобы вы могли понять объективность моей оценки.

Во-первых, Стивен Кинг, король ужасов – мой любимый писатель.

Во-вторых, я знала, что фильм совершенно потрясающий из рейтингов и рецензий.

В-третьих, я читала «Риту Хейуорт и спасение из Шоушенка» до просмотра фильма.

Началось всё как нельзя лучше – предыстория с цитатами из рассказа.

Энди. Главный герой, живёт с надзирателями и самим директором тюрьмы по принципу «услугу за услугу». Всегда «свободный» и гордый, Энди не теряется личностно и поддерживает в себе веру, надежду на спасение... Перенимает роль библиотекаря и многое делает для развития этого уголка с потрёпанными книжками: из пары стеллажей она превращается в настоящую библиотеку с читальным залом и даже пластинками, которые можно было слушать через наушники... Брукс бы им гордился...

Рэд. Большие связи. Любая вещь (в разумных пределах) из «внешнего мира» за ваши деньги... плюс маленький процент. Популярная личность в Шоушенке. Очень уважаемый и влиятельный человек... насколько это можно в тюрьме. Авторитет свой заработал не силой, а именно контрабандой. 

Брукс. Библиотекарь. Мы видели его на экране очень мало времени, но это один из ярчайших персонажей. Мудрый, добрый, хозяин птенца Джека. Брукса можно назвать самым человечным из всех заключённых. Настоящий тюремный человек. Невозможно не проронить ни слезинки, когда наблюдаешь за судьбой Брукса.

Человек и человечность – главные темы этого фильма. В первые полчаса все заключённые делятся на положительных и отрицательных – бесчеловечных. Птенец Джек и желание Энди узнать имя умершего в первую же ночь заключённого – яркий пример человечности. 

Свобода. Эта тема пронизывает каждую минуту фильма. Для некоторых свобода – это всё, для некоторых – своего рода заключение... Безумно жаль Брукса, который так и не смог справиться со свободой. 

Музыка. Не совсем обычно для подобного фильма, для подобного жанра, но музыка здесь – легкая, красивая, размеренная и спокойная. Казалось бы тут это будет неуместно, но такая музыка даёт ещё больший контраст с угнетением заключенных...

Атмосфера. Избиение заключенных, карцер, вид заключённых после карцера... Показаны и трудовые часы рабочих. И всё повторяется вновь и вновь. Каждый день проживается снова. Единое расписание соблюдается годами, без выходных и праздников – одна сплошная рутина. Может быть, поэтому некоторым фильм показался скучным – нет динамики? А в какой тюрьме вы видели динамику. Дисциплина, прежде всего дисциплина.

В итоге имеем прекрасный фильм, хорошо и грамотно снятый, точно и чётко передающий рассказ Стивена Кинга, который по праву заслужил звание «Лучший фильм в истории кинематографии». 

10 из 10

