Побег из Шоушенка



Отличный фильм! Смотрел фильм еще когда был школьником на видеокассете в плохом качестве с классическим озвучиванием 'в нос'. Но пересмотрев его в хорошем качестве понял насколько фильм гениален.

Надеяться, верить в себя, идти к своей цели, даже если до нее еще очень далеко - в этом фильме это показано блестяще. Молодой банкир, казалось бы ни на что не годный, кроме банковского дела, оказался на деле волевым и очень сильным персонажем, который до сих пор вызывает у меня только восхищение. 

Ставлю 9 из 10 только потому, что в фильме на мой взгляд, слишком мало экшена. И потому смотрится он несколько скучновато. 

Воистину, делай все, чтобы жить или все, чтобы умереть...

9 из 10

