Побег из Шоушенка



Стивен Кинг продал права на экранизацию своего романа 'Побег из Шоушенка' Фрэнку Дарабонту за 1$. Из дружеских чувств и по доброте душевной. В благородном порыве, так сказать. У Дарабонта, в свою очередь, пытались перекупить эти права за 2,5 миллиона долларов. Он подумал и отказался. Хочется думать, причиной тому было художническое чутьё, а не бухгалтерский расчёт. Во всяком случае, мне представляется, что успех этого фильма среди публики и многолетнее лидерство его во многих рейтингах коренятся в бескорыстной любви авторов к своему детищу, как это подчас случается с картинами, в основе которых лежат искренние убеждения, личный опыт, собственное творческое кредо сценариста, режиссёра либо актера, а то и всех их вместе взятых.

На роль главного героя - Энди Дюфрейна - Дарабонт сперва пригласил Тома Хэнкса и, слава Богу, что тот хотя и очень хотел сняться в фильме, но был связан другим контрактом. В конечном итоге роль досталась Тиму Роббинсу. Между ним и Хэнксом много общего. Оба лобастые интеллигенты с детской припухлостью щёк и скупой мимикой - внешний типаж актёров одинаков. Но Хэнкс чересчур слащав для роли, где герой вынужден в силу обстоятельств очень сухо выражать свои мысли и чувства, однозначно он выглядел бы в роли заключённого недостоверно. Короче, мне кажется, что случайный в определённой степени выбор Тима Роббинса на роль главного героя оптимален.

Но не пора ли перейти к сути фильма? Итак...

Простой народ не очень любит касту привилегированных, в том числе успешных банкиров, каким является Энди Дюфрейн. Но парень попал в беду. Его осудили на пожизненное заключение за двойное убийство, и по его путаным, растерянным показаниям можно предположить, что он не виновен (разве настоящий убийца не придумал бы себе отговорки получше и не подготовил бы алиби?), а можно, поскольку недоверчивость нынче в моде, цинично согласиться с судьёй, что Энди злой и холодный человек, при взгляде на которого кровь стынет в жилах (ведь судья - искушённый старик, всякого повидал и его так легко не обманешь, уж он-то знает!).

Но что бы зритель ни подумал сначала, его симпатии всё равно будут на стороне Энди. Потому что этот парень - не такой, как все, он необычный, белая ворона, и его новое тюремное окружение явно не для него. Но он держится молодцом, хотя на вид подавлен и угрюм. Что-то помогает ему выстоять.

Со временем герой будет вызывать всё больше сочувствия. Благодаря своим знаниям и уму, он сумеет стать любимчиком тюремного начальства и занять привилегированное положение среди заключённых. Но при этом он не станет выскочкой, впишется в среду, найдёт общий язык с товарищами по несчастью. Он будет для них своим, но при этом останется самим собой, чудом сохранив то, без чего нельзя чувствовать себя человеком - чувство собственного достоинства.

Не будет спойлером сказать, что всё закончится побегом (смотри название картины), но побег - это то, о чём здесь забываешь, о чём не думаешь, чего меньше всего ожидаешь в этом фильме, пропитанном безысходностью, печалью и разговорами о том, что осуждённому пожизненно любую надежду следует похоронить навсегда. И только в конце, как апофеоз надежды, зритель понимает наконец, что именно дало силы Энди выдержать долгие годы заточения. 'Побег из Шоушенка' - это фильм о надежде. О том, что без неё человек умирает, а с ней - живёт.

Помимо Тима Роббинса нельзя не отметить замечательную игру Моргана Фримана, исполняющего роль заключенного, от чьего имени ведётся в фильме повествование.

Наверное, все смотрели, но если нет, то конечно, к просмотру обязательно. 

