Побег из Шоушенка



Я единственный виновный человек в Шоушенке©

Я влюбился в этот фильм. Это шедевр мирового кинематографа. Вы любите хорошее кино, какого мало? Фрэнк Дарабонт как раз из тех, кто снимает настоящие шедевры, которые получают высокие оценки и восторженные отзывы зрителей. 'Побег из Шоушенка'- одна из его работ, причём самая лучшая. Фильм получил первое место в топ 250 на портале сайта IMBD, что еще раз доказывает мою правоту и правоту многих.

Коротко о сюжете. Конечно, не многим нравится тема тюрьмы, но поверьте, что главная мысль заключается не в этом, фильм доносит до нас мысль, о том какая всё-таки бывает настоящая дружба, какая хитрость, беспощадность бывает на свете. А тюрьма - это лишь место действия и ничего больше. Стивен Кинг, человек с большой буквы. Его произведения нравятся многим, в том числе и мне. Он пишет так, как будто он бывает на месте всех своих персонажей. Он пропускает всё через себя. Еще мне нравится его философия, этот человек умеет рассуждать о жизни, он знает о ней всё. Талантливый писатель.

Занимайся жизнью, или занимайся смертью©

Актёры в фильме подобраны в самый раз, в точку я бы сказал. Я прочитал, что главную роль за Тима Роббинса мог исполнить Том Хэнкс, я был поражён. Ведь Тому присуще совершенно другие роли. Сам Тим Роббинс великолепно выдержал весь фильм. Я думал, что он специализируется на комедиях, но я ошибался. Морган Фримен стал вторым составляющим дуэта. Он довёл меня до слёз. Я очень сильно за него переживал до конца фильма. Актёр  находится в моём списке «лучших», поэтому я преклоняюсь перед ним. Мы - люди конечно не должны брать пример с персонажей Роббинса и Фримена, но мы должны быть такими же крепкими и надеяться.

Дарабонт всегда качественно подбирает каст для своих фильмов, что становится еще одной фигуркой для конструктора успеха.

Также весь фильм я наслаждался красивыми композициями Томаса Ньюмана, который после просмотра стал моим кумиром. Теперь у меня в наушниках играет не только Циммер и Сильвестри, но и Ньюман.

Я повторюсь, что фильм не нуждается в оценке. Он нуждается в большем, но что это большее никто ответить не может, но оценка естественно будет

10 из 10

...P.S- Надеюсь, что Тихий океан такой же синий, как мне снилось. Надеюсь.

