Побег из Шоушенка



	Отличный фильм, снятый по хорошей книге. На данный момент он является одним из лучших примеров того, как книга может перейти на экран. Браво Стивен Кинг и Фрэнк Дарабонт!!

	Очевидные плюсы:  атмосфера, яркие  персонажи, игра актёров на уровне, удачный подбор актёров (несмотря на то, что Морган Фримэн не ирландец, как в книге), простая и одновременно цепляющая история, предугадываемый финал здесь по моему является плюсом, так как в голове происходит настройка мыслей, построение картины будущего и из-за чего происходит усиление эмоций, когда происходит ожидаемое на экране (недаром фильм имеет такое название).

 	Очевидные минусы: звуковое сопровождение, огорчает ничтожное количество деталей, которые можно увидеть, разглядеть при следующих просмотрах и обдумать, обсудить.

Сюжет

	Энди Дюфрейн - вице-президент банка, приговорён судом штата Мэн к двум пожизненным заключениям за убийство жены и её любовника, которого он не совершал. Он попадает в Шоушенк — одну из самых мрачных тюрем Новой Англии, откуда якобы сбежать нельзя…

9 из 10

