Побег из Шоушенка



Сегодня уже с трудом можно сказать, стала бы «Рита Хейворт или Побег из Шоушенка» настолько популярна, если бы спустя двенадцать лет премьера ее экранизации не смяла бы все кинорейтинги в пух и прах, навсегда установив за собой место одного из первых шедевров Голливуда, и уж тем более загнав за пояс все прочие экранизации Стивена Кинга. Ведь в 94-ом Фрэнк Дарабонт снял практически дословную экранизацию, но с большим размахом, потому как Кинг, прославился мистическими ужастиками, а не короткими новеллами вроде «Риты Хейворт…» или «Способного ученика», хотя именно в возможности писать далекую от фантастических допущений прозу раскрываются задатки хорошего прозаика.

И все же 'Побег из Шоушенка' кино уникальное в полной мере, разве только невероятно оптимистичный взгляд на жизнь не увязывается с замкнутым пространством камер, стен и решеток, темным лабиринтом, таящим в себе опасности, а пожизненный срок — доказательство безвыходности. В этой истории, рассказанной тюремным человеком, стиль Кинга получил особенно уместное воплощение — масса житейских историй, отступлений, предельная ясность событий.

В тюрьме сказок не рассказывают. Тюрьма вообще не похожа на сказку.

Второй эпиграф экранизированного произведения гласит: 'Важен не рассказ, а рассказчик', и в этом, пожалуй, заключается основная идея. Энди Дюфрейн это не столько реальный человек, сколько идеализированный образ. Рэд рассказывает, что добывал недостающую информацию о нем через слухи, через догадки, через россказни и местные легенды, сам же сюжет восстановлен по памяти, где, конечно, что-то и приврано. Важно то, что этот заключенный был невиновен, он был оптимистом, он выдержал все лишения и истязания, не сломался, он «победил» самого сурового охранника, расширил библиотеку, делился с друзьями, а главное — он совершил безнаказанный побег и добился осуществления своей мечты. Это отличный прием и отличный ответ на вопрос, почему в Дюфрейне нет ни одного отрицательного качества — он идеализирован своими создателями. Но не важно, насколько реален Дюфрейн, ведь он — светлое воспоминание, тот самый луч в темном царстве, который дарит надежду и зовет за собой.

Он сидит здесь уже 50 лет. Тюрьма — все, что он знает. Там он бывший заключенный старик, который никому не нужен. Эти стены плохо действуют на людей. Сначала ты их ненавидишь, потом — привыкаешь, а затем ты от них зависишь. Вот что такое тюремный человек.

Так же неизвестно, как воспринимали Энди прочие заключенные, являлся ли он для них тем же, кем был для Рэда. Наверняка, Энди воспринимали, как «славного малого», но вряд ли им была очевидна аллюзия с ангелом, которую проводил Рэд, расхваливая своего друга. В первую очередь для него Энди слился с понятиями Свобода и Надежда, показав, что даже в тюрьме можно чувствовать себя свободным. Но не только это. Энди дал Рэду надежду на то, что и на свободе можно чувствовать себя свободным, что для пожилого заключенного оказалось куда сложнее для понимания, ведь живя по распорядку, он привык к такой жизни, привык даже его организм, и опасность теперь представляет не столько привычная и ставшая домом тюрьма, сколько неизвестность за воротами, где он будет, как отпущенный на волю ворон, который умер от голода. Освободившемуся Рэду важна помощь друга не меньше, чем для того, чтобы выдержать большую часть жизни за решеткой.

Дорогой директор, Вы были правы. Спасение лежит внутри.

'Побег из Шоушенка' - светлая история об идеальном человеческом образе, подарившем свет заблудшей в тюремных лабиринтах душе. Есть человеческая грязь. Но есть человек. И у человека есть надежда.

