Побег из Шоушенка



Долгое время никак не мог понять, почему у 'Побега из Шоушенка' 1-ое место как на 'КиноПоиске', так и на 'IMDb'. Действительно, действие фильма ограничено пределами тюрьмы да и название фильма уже в общем-то содержит в себе своеобразный спойлер. Так что я всё-таки решил разобраться и выяснить, в чём секрет успеха.

После небольшого вступления, в котором Энди обвиняют в убийстве, действие переносится собственно в тюрьму. Несмотря на то, что около 90 % действия фильма происходит в тюрьме, фильм наполнен интересными событиями и яркими персонажами (рассудительный Энди, Ред, который не теряет надежду, энергичный и позитивный Томми, хитрый лицемер Нортон, 'старожил' Брукс и другие). Есть моменты, цепляющие за душу (прослушивание Энди музыки в кабинете Нортона, рассказы Энди Реду про жену ('-Это я убил её, Ред. Не я нажимал на курок, но я подтолкнул её к этому') и просто невероятный финал). Благодаря убедительной актёрской игре начинаешь сопереживать героям, особенно в моменты нападения 'Сестёр' на Энди. Фильм говорит о том, что никогда не стоит терять надежду и всегда верить в благополучный исход. Что касается формы повествования, то она в некотором роде напомнила 'Форреста Гампа', так как повествование наполнено различными интересным событиями и плавно 'размазано' на годы. 

Но, несмотря на вышеперечисленное, фильм как-то не западает в душу. Да, невероятный финал, угнетающее начало и классическая музыка в середине фильма впечатляют, но не более. Это просто качественный фильм, который очень интересно смотреть. Просто отличный фильм, но не более того. Не эпохальный, не феноменальный, не грандиозный.

Но всё же, за очень хорошую подачу сюжета, интересных персонажей, интересные диалоги и неповторимую атмосферу я готов поставить фильму высшую оценку.

P.S. Именно после 'Побега из Шоушенка' я понял, сколько интересных фильмов я, оказывается, не смотрел и начал потихоньку просматривать весь ТОП-250.

10 из 10

