Побег из Шоушенка



Энди Дюфрейн, молодой и преуспевающий банкир, для которого жизнь была настоящей малиной, в одночасье теряет все. Любимую жену, работу и уважения со стороны друзей. Но очутившись за решеткой, Энди не был сломлен, наоборот, у него появилась одна и единственная цель – во что бы, то не стало выбраться оттуда, в привычный для него, мирской мир…

1994 год был невероятно богат на своеобразные киношедевры на любой вкус. Каждый фильм, удостоенный номинации на «главный» Оскар был достоин его, но все, же мое сердце навсегда останется вместе с потрясающим творением Фрэнка Дарабонта «Побег из Шоушенка». Сам Фрэнк только осваивался в жестоком т коварном мире Голливуда, где одна только осечка могла поставить крест на карьере, но надо признать удалось ему это на все 100%. Настоящий мастер, сумевший из коротенького рассказа сотворить поистине произведение киноискусства. 

Ему удалось воссоздать на экране трогательная история о потерянном человеке, которая мало кого оставит равнодушным. Снято все очень просто, без каких-либо спецэффектов или больших зрелищных сцен, погонь, взрыв и прочего, чем так забито современное кино. Основной акцент сделан на великолепные монологи героев фильма, пропитанные множественными философскими изречениями, которые заставляют над много над чем призадуматься.

Несмотря на продолжительность фильма «Побег из Шоушенка» не отпускает вашего внимания ни на миг, и вы с пристальным интересом будете следить за каждым эпизодом, каждой сценой, каждой секундой этой картины. Во многом этому способствует гениальная игра актеров, причем даже вся массовка, задействованная в съемках, сыграла безупречно. Но, конечно есть в «Шоушенке» и основная фигура, заставляющая концентрировать наше внимание именно на нем. И как не странно этой фигурой является не главный герой, сыгранный Тимом Роббинсом, а персонаж, исполненный блестящим Морганом Фрименом, «Рэд» - настоящий мудрец, осознавший все тяготы тюремной жизни, добрый и душевный. На мой взгляд, самый сильный герой всей картины.

«Побег из Шоушенка», несмотря на многочисленные номинации на премию Оскар, так и не получил ни одной статуэтки. Но ведь не в золотых болванчиках измеряются людская любовь к  творениям киномира, а «Шоушенк» будет и останется любим еще долгие и долгие годы. Спасибо всем кто работал над этим фильмом, низкий поклон.

10 из 10

