Побег из Шоушенка



Прежде всего, как человек посмотревший фильм, прочитавший в оригинале книгу, хочу сказать, что перевод названия фильма-книги один из худших, что мне когда-либо встречался. Фильм не о побеге из тюрьмы, либо от самого себя, как мы можем интерпретировать русское название фильма, ни фига он о 'Redemption' - искуплении своих грехов в тюрьме, точнее не в тюрьме, а тюрьмой, таким образов судя по русскому названию фильм превратился пособие о том как свалить из тюрьмы, а не о том, как заслужить свою свободу, причем не только физическую, но и душевную, о чем говорит финал фильма. картина получилась неплохая, тут тебе и захватывающая история, и описание быта и уклада тюрьмы и социальная драма, и философская притча.

Говорить о фильме можно много, сложнее написать по существу, но попробуем-с.

Молодой юрист Энди Дюфрейн (по книге Дюфресн) обвиненный в убийстве жены и её любовника (не виновен) попадает в тюрьму Шоушенк, где знакомится с парнем по имени Рэд, сидящим уже долгое время тоже за убийство, и тоже жены (в фильме об этом не говорится), постепенно он приходит к выводу, что пора делать ноги, ибо звезды встали так, что либо сейчас, либо - никогда

(почему, подробно написано угадайте где), что он, собственно, успешно осуществляет (это очевидно, еще один камень в сторону русского названия).

В тюрьме тем временем происходят разные интересные вещи, тут нет качалок, баскетбольных площадок, типичных в фильмах про американские тюрьмы, зато есть 'сестрички' прессующиею новичков на предмет склонения их к однополым отношениям, есть начальник, с помощью Энди решающего свои финансовые проблемы, охранники, которые чувствуют себя хозяевами тюрьмы и прочее.

Но главное все не это, а то насколько возможно в заключении, в месте, куда тебя запихнули насильно и насильно же содержат, не только сохранить себя, но и духовно вырасти, помочь не только себе, но и другим, и возможно ли при нынешней (американской) пенитенциарной системе перевоспистать человека, сделать его готовым начать/продолжить социально адаптированную жизнь в обществе, дать людям попавшим туда, возможно, по ошибке ('Здесь все невиновные, все, кроме меня',- Рэд), но не превращать 'зону' в инкубатор, попав в который один раз, навсегда отрезаешь пути назад к жизни 'на воле', в кавычках, так как после длительного пребывания 'behind da bars' понятие воля и заточение для обычного человека и заключенного меняются местами, сравните сцены прибытия пополнения в Шоушенк и первые дни Рэда и Старика вне стен тюрьмы - увидели разницу?

Не скажу, то фильм относится к моим любимым, но это именно та картина, которую смело рекомендую всем и каждому

8.6 из 10

возможно было бы больше, но сначала была книга.

ЗЫ Во время прочтения первоисточника, зная, что в фильме играют Фримен и Роббинс, представлял что первый играл Анди, второй - Рэда, каково же было мое удивление...

