Побег из Шоушенка



Неудача летает вокруг, и, в конце концов, опустится на кого-нибудь. Такое чувство, как будто оказался на пути торнадо. Этот фильм уже не то что не первый год, а уже не первую пятилетку держится в топе на первом месте. Так что уж извиняйте, но назвался груздем…

Увидимся в аду! Согласно вашим соседям вы сказали именно так. - если они так сказали, значит, так и было. я точно не могу вспомнить. Жаль, что один из ключевых моментов виновности раскрыт большинством рецензентов. И почему-то не воспринимается как спойлер. Когда смотрел фильм и дело дошло до эпизода раскрытия истинности преступления, мне стало грустно. Ну можно же было соригинальничать. А так подобный ход просто-таки напрашивался и встретив его начинаешь задумываться об оригинальности. 

Это не гостиница, это тюрьма какая-то. Здешняя тюрьма это стопроцентное попадание. Во первых оператор молодец, особенно в панорамных съёмках. В закрытых помещениях есть претензии. Медленный темп – тоже находка. То что экшена была мало это плюс. Получилась убаюкивающая штука, которая неплохо показывает рутинность и монотонность происходящего.

В тюрьме сказок не рассказывают. Тюрьма - не сказка! Сказки их не рассказывают – их создают. И тут мне, кажется, интересен сам подход. По сути нам предлагают отнюдь не драму, а криминальную камерную сказку. Если рассматривать фильм именно так, то тогда десятки оправданы однозначно.

Внутри человека есть место, до которого никто не может добраться. - О чём ты говоришь? - Надежда. Надежда - опасная штука. Надежда может свести человека с ума. Здесь надежде не место. И ты лучше привыкни к этой мысли. Ключевой диалог. Оставлю без комментариев.

В таком случае, ты один из нас. Мы все невиновны. Персонажи. На самом деле начну с безлики уголовников, которые не смотря на свою молчаливость создавали очень удачный и контрастный фон на котором мы видим героев второго и первого плана.

Я верю в две вещи: дисциплину и библию. Здесь вы получите и то, и другое. Начну со зловредов. Начальник тюрьмы. На мировое зло как бы то ни было не тянул, но, пожалуй, это правильно. Задача показать не уникального, единичного типа, а некоего абстрактного типичного представителя. В результате под него можно подстроить и представить какого угодно начальника или чиновника.

Отойдите, здесь происходит несчастный случай. Главный надзиратель или кто он там по должности. Вот он отличный харизматичный злодей, к которому иной раз вызывается даже специфичное сочувствие. Всё-таки он своим символом власти размахивал не постоянно и старается делать это по делу. Эдакий экстремальный работяга рубаха-парень

Мир стал катиться дальше и стал почему-то торопиться. Если и стоит ради кого-то смотреть этот фильм – так это из-за Брукса. Вот по идее персонаж не то что второго, а пожалуй третьего плана. Но насколько он хорош, на-сколько великолепен. 

Я раньше любил камни и хотел бы полюбить их снова. Главный герой. Как бы то ни было, а он не плох, даже сказал бы хорош. Сыгран он адекватно. То есть без лишней патетики и эмоциональных перегибов. Где надо, за него радуешься, где надо льёшь слезу. Обычный парень, оказавшийся в ненужное время в ненужном месте.

- А ты как думаешь? - Я вообще никак не думаю. Есть тут и ещё один главный герой. Правда, он несколько абстрактный. Некий дух не просто тюрьмы, а тюрьмы середины XX века. Некая обречённость и покорность.

- У меня нет врагов. - Подожди немного, заведутся. Враги второстепенные. Сёстры. Ну как бы задача у них была вполне приземлённая. Роль эдакого пугача с перегибом. На фоне общего убаюкивания они вносили хоть какую-то динамику.

- Чушь собачья! - Не собачья, а лошадиная. Чего не ожидаешь в таких фильмах так это комичных вещей. Они тут есть и ровно столько сколько надо, с одной стороны не сваливаться в пошлость, с другой добавлять фильму разнообразия.

Тюремная жизнь состоит из рутины и ещё раз из рутины. Уже писал, что темп здесь медленный и это правильно. Но чётко помню что когда главного героя выпустили из карцера, у меня возникло чувство, что фильм идёт до-вольно долго. Кстати в Зелёной миле таких чувств не возникало.

- Энди, но нельзя же выдумать человека. - Ещё как можно. Ред. Тут всё настолько хорошо и отлично, что просто добавить нечего. Морган Фриман мог здесь просто быть и ничего не делать. Но он был и делал полфильма. 

Я не понимал, что пели эти две итальянки. Иногда лучше не понимать. Вот казалось бы мимолётный эпизод, а запомнился. Фильм вообще очень силён все-возможными мелочами. Может в этом и есть разгадка. Ибо сами знаете кто в этих самых мелочах…

Я осужденный за убийство, который умеет проводить финансовое планирование. Судя по всему, вопросами наших финансов занимаются люди пусть и не из Шоушенка, но где-то тоже оттуда. Это если кто не понял попытка юмора уже с моей стороны.

Тюрьма дала вам пистолет, и вы заплатили за него. Это можно списать, как налог. Что ещё несколько напрягало, так это то, что часть фильма была сугубо американской и непосвящённому человеку была мало понятна. Как бы то ни было, а финансовые дела и судебная система в США это всё-таки что-то из разряда высокой культуры…

- Я не аферист, я обрабатываю прибыль. Возможно, что отчасти этот фильм был политическим. Другое дело, что не все это прочувствовали. Возможно поэтому авторы как автор новеллы, так и фильма так сказать подстраховались и выдали это всё как то что было тогда, а не сейчас. А ведь можно было, наверное, проявить больше смелости…

Знаешь, о чём это книга? О побеге из тюрьмы. - Может, её тоже поставить в образовательный отдел? Как бы то ни было, а пресловутый побег здесь не просто не главное, а … даже не третье и не пятое… В любом случае неожиданно и … плюс одним словом

Всё сводится к одному: занимайся жизнью или занимайся смертью.

Отличный эпилог хорошему фильму, который я бы всё же на первое место НЕ поставил.

