Побег из Шоушенка



Я уже давно хотел посмотреть этот фильм, ведь 'Побег из Шоушенка' очень давно находится на 1 месте в Топ-250, но никак не подворачивалась возможность. И вот, наконец-то я его посмотрел!

'Побег из Шоушенка' - это очень жизнеутверждающая картина, которая пропагандирует любовь к свободе, дает возможность понять то, какая жестокость царит в тюрьме, каким сильным нужно быть чтобы не сломаться и выжить в таких условиях, чтобы не потерять веру и жить хотя бы с одной надеждой на свободу.

Когда человека садят в тюрьму на всю оставшуюся жизнь, то не каждый сможет это выдержать, но главный герой не такой. Он верит в то, что однажды он выйдет на свободу и сможет наслаждаться своей жизнью.

Энди Дюфрейн, бывший вице-президент банка, осужден за убийство своей жены и ее любовника. Отбывать срок его отправляют в тюрьму Шоушенк, где ему предстоит работать на начальника тюрьмы и помогать ему проворачивать его темные и нелегальные дела. Также, Энди найдет себе друга по кличке Рыжий, которого тоже посадили на пожизненное заключение.

Живя одной надеждой Энди все-таки удается обрести настоющую свободу.

Фрэнк Дарабонт, режиссер этого фильма, который также снял фильм 'Зеленая миля' в котором тоже фигурировала тюрьма, смог очень ярко и точно передать тюремные порядки, жестокие действия охраны после отбоя, всю несправедливость. Все это может сломать даже самого сильного человека.

Некоторые люди, которые просидели в тюрьме почти всю жизнь, после выхода на свободу уже не могут выживать в мире, который полностью изменился. Они либо снова возвращаются в тюрьму либо накладывают на себя руки. И такова правда жизни. Эти люди просто не могут без тюрьмы, которую они уже считают своим домом.

Итог: 'Страх - это кандалы. Надежда - это свобода.'

10 из 10

