Побег из Шоушенка



Стивен Кинг - один из самых экранизируемых авторов современности. Тут даже по статистике само собой получается, что среди такого количества экранизаций должно попасться что-то дельное. Но статистика - не статистика, но многие фильмы по Кингу получились не просто дельными, а, не побоюсь этого слова, гениальными. Наш сегодняшний гость - один из таких.

'Побег из Шоушенка' - это одно цельное, самостоятельное произведение, но при этом на полном серьезе хочется назвать его сагой, потому как его действие невероятно эпично и масштабно. И эпос с масштабом тут заключаются не в столкновение великих армий древности и не в перестрелках космических крейсеров, а в силе и стойкости человеческого характера. Быть несправедливо осужденным, заключенным из тюрьмы, из которой невозможно сбежать - это полдела. Остаться человеком, проявить мужество и выдержку, пережить побои и изнасилования, подняться с низу тюремной иерархии до ее верхов, подстроить под себя всю систему, бросить ей вызов и уйти непобежденным - это подвиг, который может совершить только Человек, с большой буквы, который верен своим идеалам и принципам, верит в свою невиновность и в то, что он не 'свежая рыба', брошенная на съедение пираньям Шоушенка, а личность, способная отстоять свои интересы даже в этом мрачном месте.

Персонаж Энди Дюфрейна поражает. Его цепкий ум, коммуникабельность, хладнокровность. 20 лет за решеткой и остаться все тем же интеллигентом, который все эти годы гнулся, но не сломался, вел свою, скрытую игру, о которой никто и не догадывался. А если и догадывались, то думали, что он играет на их поле. О, какая ошибка! Банкир переиграл всех. Весь фильм мы просто наблюдаем за рутиной жизни в тюрьме. Благодаря Энди Дюфрейну в Шоушенке постепенно происходит эволюция. Эволюция людей, ценностей, идеалов. И какой же испытывается шок, когда оказывается, что это была вовсе не эволюция, а подготовка к самой что ни на есть революции! Вызов системе был брошен, пусть она даже и не знала об этом. И поединок выигран. Когда приходит время открыть занавес и показать все, что творилось за кулисами жизни Энди, нам остается только поражаться открытиям, которые следуют один за другим. И жизнь его была, как шахматная партия в те самые шахматы, что он так долго вырезал из камня. Подготовка была долга, но шах и мат были стремительными. Стремительными настолько, что их запомнят надолго. 20 тяжелых лет, которые не смогли сломить характер свободного человека - это настоящее испытание силы духа. Слава человеческому упорству. И Рите Хейворт!

Ну и напоследок хочется сказать о кастинге. Тим Роббинс очень порадовал. То, что он мощный драматический актер - это ни для кого не секрет. Но здесь его игра заслуживает самых громких оваций. Я не могу сказать, что у меня не получается на месте Тима представить кого-то другого, но все же то, что Дюфрейна сыграл Роббинс - это оказалось очень верным решением. У Фримана очередная 'значительная' роль. И пусть в последние годы его персонажи особо друг от друга не отличаются, но в 'Шоушенке' Морган действительно внушает уважение. Мудрый человек, который говорит мудрые мысли. И очень правильные мысли. Единственное, о чем хочется пожалеть: все-таки в роли Томми хотелось бы увидеть Брэда Питта, как было задумано изначально, а не Джила Беллоуза.

Моим любимым тюремным фильмом был, есть и будет 'Зеленая миля'. Но 'Побег из Шоушенка' никак не может оставить равнодушным. Это тюремная сага о стойкости, выдержке и человеческому уму. Ее должен увидеть каждый. Какие бы эмоции она у вас не вызвала, но увидеть ее нужно. И помните: страх - это кандалы, надежда - это свобода.

9 из 10

