Побег из Шоушенка



Сегодня посмотрела фильм, и очень пожалела, что не посмотрела его раньше. Такие замечательные фильмы должен каждый иметь в своей коллекции, и при надобности пересматривать. Казалось бы, старый стереотип о том, что Кинг пишет только кровавые ужасы про клоунов и пустующие гостиницы, уже известен каждому, но этот фильм нельзя приравнять к ним некоим образом.

Во-первых, сюжет. Тюремная драма, если можно так назвать. Не привлекал меня особо этот жанр, и думаю, я не одна такая, но это исключение. Акцент тут делается совершенно на другом. Стремление к свободе, стремление быть той 'яркой птицей',о которой рассказывал Ред не дала Энди погибнуть в тюрьме, и не стать 'тюремным человеком.

Во-вторых, актерам веришь! Да, редкий случай, но все же раньше фильмы были качественный, и актеры тоже.

Фильм хочется пересмотреть. Хочется вновь ощутить те переживания, которые были отнюдь не неприятными, а даже наоборот.

А сколько в нем хороших, жизненных фраз, остается только сесть, и наслаждаться, брать для себя что-то новое каждый раз.

Стивен Кинг - гений, и пусть добрая половина населения Земли не согласится, но мне кажется, они сделают это только потому, что не смотрели этот фильм.

Без раздумий

10 из 10

