Побег из Шоушенка



Что показывает этот фильм? - он показывает как человек, обреченный на вечное несправедливое заключение не теряет надежды снова стать свободным. Надежда - слово, описывающее смысл всего фильма. Это надежда придавала сил главному герою, столько сил, что казалось  ему удалось сделать невозможное. Когда все было против него, он, благодаря своему уму, стойкости, трудолюбию и терпению смог получить желаемое.

Замечательная актерская игра Тима Робинса и Моргана Фримана. Понравился сценарий, интересный и непредсказуемый. Развязка просто замечательная. Фильм доказывает, что человек, если не потеряет надежду, может все. Фильм показывает проявление лучших человеческих качеств в самых трудных условиях и это потрясает. 

Фильм оставляет яркие и вечные впечатления в памяти, дает заряд эмоций и энтузиазма, после него хочется стремиться к новому и достигать этого.

Жалко что фильм не получил ни одну премию оскар, но главную премию - признание людей этого фильма, как шедевр он получил. 

Фильм занимает первое место в рейтинге и занимает его заслуженно! 

10 из 10

