Побег из Шоушенка



Что можно сказать про кино «Побег из Шоушенка»? Пересматривая его снова и снова каждый раз мне страшно, мне одиноко, даже больно, каждый раз я улыбаюсь, когда Энди Дюфрейн со всей своей бесконечной, чистой, возможно даже для многих наивной мечтой, волшебно и как- то по- теплому произносит название западного побережья Тихого океана Мексики- «Зихуатанехо».

Эта яркая картина очень жизненна, пусть все и снято на камеру, пусть актеры играют, пусть даже в реальной жизни такого бы и не произошло. Самое главное, когда я вижу, как главный герой попадает в Шоушенк- его жизнь перестает принадлежать ему, но он не сдается, он не просто не сдается, он греет в себе безумную надежду… сумасшедшую, от которой можно свихнуться в его ситуации. Эти серые стены, тесная камера, бесконечные годы, но он знает, что выберется. Чувство, когда все закончено, когда ты теряешь себя, всегда есть выбор, это я думаю важно помнить. «Начни жить или начни умирать.»

Есть на свете полезные фильмы. Шоушенк один из них. Здесь будет лишним приводить мудрые цитаты, писать о том как отлично сыграли актеры, хвалить работу режиссера, книгу Стивена Кинга и т.д. Кино нужно смотреть, пускать его в свое сердце, например. У меня после нескольких просмотров сформировался и закрепился еще один камень в моем жизненном фундаменте, это можно назвать восприятием или философией жизни. Я теперь действительно понимаю, что надежда- хорошая вещь и она спасает…

10 из 10

