Побег из Шоушенка



У каждого писателя и режиссера есть вершина, выше которой уже невозможно прыгнуть. Для Стивена Кинга этой вершиной является произведение 'Побег из Шоушенка', а для Фрэнка Дарабонта экранизация этой великой книги.

Фильмы о тюрьмах всегда были популярны у зрителей. Каждый в своей жизни видел хотя бы одну картину о тюрьме. 'Побег из Шоушенка' является самым лучшим фильмом на эту тематику. 

В данном шедевре отлично передана вся тюремная атмосфера, подробно показывается какие ужасы испытывают заключенные и что бывает с теми, кто после долгих лет тюрьмы выходит на волю.

Актеры подобраны на свои роли просто шикарно. Из всего актерского состава нету никого, кто бы не подходил на свою роль. А тому факту, что Морган Фриман за роль 'ветерана' Шоушенка не получил Оскар я удивляюсь до сих пор.

Для меня Фрэнк Дарабонт один из лучших режиссеров. Он как никто другой умеет правильно экранизировать произведения Стивена Кинга. Именно поэтому его картины ('Побег из Шоушенка' и 'Зеленая миля') занимают 1-е и 2-е место в Top250.

Отдельное спасибо хочется сказать оператору фильма. Благодаря его съемкам зритель полностью погружается в тюремную атмосферу и не выходит из неё до самых финальных титров. 

Некоторые люди скажут, что в названии фильма уже раскрыта вся его суть. Я могу уверять, что это не так. Фильм прежде всего о тюремных отношениях, о том, как плохо чувствует себя человек без свободы и как ведет себя, если вновь обретает её.

Всё-таки раньше фильмы были намного лучше. В один год вместе с 'Побегом из Шоушенка' вышли такие шедевры как 'Криминальное чтиво', 'Форест Гамп' и всеми любимая мультипликационная лента 'Король Лев'. Думаю, если бы любой из вышеперечисленных фильмов был бы снят в 2000-х годах, то вопрос о триумфаторе премии Оскар отпал бы сам собой. А так 'Побег из Шоушенка' не получил ни одной престижной премии.

Но несмотря на это 'Побег из Шоушенком' является всемирно признанным фильмом и всегда будет возглавлять Топ250.

При всем вышеописанном оценка не может быть никакой другой как 

10 из 10

Я верю в свободу, в право человека быть самим собой, отстаивать себя и давать отпор всем тем, кто пытается помешать ему быть собой. Но свобода - это нечто большее, чем отсутствие притеснения. Это не только 'свобода от'. Это 'свобода для' - свобода стать независимым... ©

