Побег из Шоушенка



Гениальный, восхитительный, потрясающий фильм. После просмотра на душе становится тепло, хочется сделать что-нибудь хорошее людям, поразмышлять о своей жизни. Посмотрите обязательно.

Меня восхищает герой Тима Роббинса - Энди. Наверное многие задались вопросом 'А как бы я поступил на месте главного героя'? Энди дали два пожизненных срока за преступление, которого он не совершал. Только представьте, всю жизнь сидеть в тюрьме за то, чего не делал. Да нет, это невозможно представить. Пожалуй, в такой ситуации в голову неизбежно будут приходить мысли о самоубийстве. Энди не просто не сломался, он, как лучик, принёс свет в это мрачное место. Библиотека, образование Томми, помощь охранникам Шоушенка - всё его рук дело. В конце радуешься, что судьба, которая так несправедливо обошлась с Энди, всё-таки дала ему то, о чём он мечтал.

После этого фильма, понимаешь, насколько у тебя всё хорошо. Чаще всего мы понимаем, что были счастливы с приходом чего-то плохого. Почему когда что-то теряешь, начинаешь ценить это в 10 раз больше? Задумайтесь над этим...  Люди, цените то, что у вас есть, оберегайте ваших близких, наслаждайтесь каждым счастливым мгновением, дорожите своим счастьем. 

Итак, фильм замечательный, игра актёров великолепна.

10 из 10

