Побег из Шоушенка



Вот это фильм! Я не ожидала, что после его просмотра у меня появятся такие сильные эмоции и стремление к чему-то прекрасному и высокому.

Картина знакомит нас с Энди Дюфрейном, человеком, которого несправедливо посадили в тюрьму Шоушенк на пожизненное заключение. Кажется, что жизнь на этом закончена, но у главного героя есть внутренний стержень, он борется, пусть даже не за то, чтобы выйти на волю, а за то, чтобы жизнь в тюрьме сделать луче, не только для себя, но и для всех заключенных. На первый взгляд кажется, что Энди очень слабый человек, но он доказывает обратное. Вот даже на примере своей работы в библиотеке. Он добился того, чтобы в их библиотеку страна выделила новые книги, он помогал заключенным получить среднее образование, приучал их любить музыку, книги. Более того, даже охранники тюрьмы приходили к нему за помощью. Но больше всего его воля и любовь к жизни проявляется в конце фильма, но об этом рассказывать я не буду, так как это просто напросто стоит увидеть!

Но к сожалению фильм показывает не только силу воли человека, но и тяжелую судьбу заключенных. В картине мы видим и тяжелые будни людей, которые сидят в тюрьме и то, что с ними происходит после того, как их освобождают. Не каждый может справиться с новой жизнью.

Также хотелось отметит бесподобную игру Моргана Фримана! Конечно, все остальные справились со своими ролями бесподобно, но он там явно самый яркий актер!

В общем, фильм гениальный, таких к сожалению сейчас мало снимают, по этому вот эти вот фильмы мы должны ценить! В картине одни только плюсы, и его нужно посмотреть!

P.S. Фильм обязателен к просмотру!

10 из 10

