Побег из Шоушенка



Именно из-за таких фильмов, как Побег из Шоушенка я стараюсь не ставить остальным фильмам 10 баллов. Не потому что они не заслуживают такой оценки, а потому что, какую же оценку тогда ставить Побегу?

Назвать фильм любимым не поворачивается язык, но то, что он лучше любимых нельзя не признать. Очень напряженная, местами жестокая история, о человеке попавшем в тюрьму и пытающимся выжить в ней. Казалось бы сама задумка стара как мир, но тюрьма в это лишь декорация. Фильм скорее рассказывает о воле и терпении человека. О том, что он смог сохранить в себе светлое, даже в таком подавляющем и морально и физически месте. История конечно не реальна, да и вряд ли найдется человек способный на тоже, что и главный герой. Но ведь мы смотрим кино не для того, чтобы увидеть настоящие факты и полное соответствие реальности?

Все что можно сказать о Побеге: сюжет захватывает, атмосфера заставляет окунуться в историю с головой, актеры выполнили работу на отлично.

После просмотра есть о чем задуматься.

10 из 10

Brooks was hear

