Побег из Шоушенка



Думаю, что именно такого рода фильмы нужно смотреть в одиночестве, полностью углубившись в каждое слово и смысл.

В данной картине очень чётко сформировано понятие той самой границей страха и бессилия и наоборот же, храбрости и борьбы. Некоторые люди могут вот так просто опустить руки...не попробовав ничего, не попробовав бороться и идти до конца, а другие же, напротив, сколько раз ни было бы суждено им оступиться, они наоборот крепнут и это придаёт им ещё большей инициативы и духа, каким мы и видим главного героя

Это один из тех фильмов, который должен быть в архиве у каждой семьи

НО назвать его конечно лучшем в своём роде я бы, честно сказать не осмелилась бы, так как есть например такие фильмы как 'Остов проклятых' или '7 жизней', думаю эти фильмы могут несколько затмить его. Но естественно оно и понятно...глядя на год выпуска

Я считаю, что тот фильм, который вызвал эмоции (будь-то хорошие, будь-то плохие),тот фильм, который заставил задуматься, тот фильм, название которого ты помнишь спустя несколько лет после его просмотра - этот фильм можно назвать СТОЯЩИМ и по-настоящему ХОРОШИМ. Именно к данному списку я бы отнесла и этот фильм

9 из 10

