Побег из Шоушенка



'Я думал, чтобы прорыть тоннель, нужно лет шестьсот. У Энди на это ушло всего двадцать'

Я не считаю этот фильм шедевром. Но он - один из моих любимых, я пересматривала его десятки раз. При этом 'Побег из Шоушенка' не является чем-то из ряда вон. 

Сюжет стар и не оригинален: невиновного человека сажают в тюрьму, там он обзаводится друзьями и врагами, показываются суровые тюремные будни, конечно же есть место и 'быкам-педикам', и садисту-охраннику, и старому, умудренному жизнью заключенному, который философски смотрит на жизнь и становится лучшим другом главного героя.

Энди Дюфрейн.  Сразу и не понимаешь свое отношение к нему - героя обвиняют в убийстве, а он утверждает, что не совершал его. И ты не знаешь, верить ему или нет. Далее, когда Энди уже в тюрьме, он поначалу кажется несколько высокомерным и 'себе на уме', но постепенно его характер раскрывается и мы видим, что на самом деле он самый обычный человек, который тоже способен на чувства, умеет сопереживать и готов помочь ближнему. 'Моя жена говорила что меня не понять, что я как закрытая книга. Постоянно на это жаловалась. Она была красива. Боже я любил её. Просто не знал как показать. И убил её Рэд. Я не стрелял, но я прогнал её и она умерла из-за меня. Из-за того какой я…' Вот он Энди. 

Этот фильм прост и искренен. Опять же, я не считаю его шедевром, но он цепляет за живое, ему веришь. После просмотра в моей голове засела мысль, что все возможно - надо только хотеть и прикладывать усилия для достижения цели. Это - одна из главных идей 'Побега...'. 

Фильм, пронизанный философскими высказываниями Рэда, другого заключенного и лучшего друга Энди, от лица которого ведется повествование, заставляет задуматься над многими вещами. 

Впечатляющий дуэт Тим Роббинс - Морган Фримен. Интересно, что в книге Рэд  был рыжим ирландцем, а в фильме его заменили на темнокожего Фримена, но от этого фильм ни мало не проиграл. Как бы в память о том, что фильм снят по книге, сценаристы оставили фразу:

'-Почему тебя зовут Рэд?
 -Может быть потому, что я ирландец?'

но в устах мистера Фримена, это, конечно, звучит как шутка.

Я просто люблю этот фильм. 

P.S. — Главное, чтобы ты не забыл то, что не все на свете сделано из серого камня, и внутри человека есть место до которого никто не может добраться и оно твое.

— О чем ты говоришь?
— Надежда.

'Побег из Шоушенка' подарил мне надежду и веру в то, что у меня в жизни все получится.

