Побег из Шоушенка



Такое странное ощущение творится сейчас во мне, это сложно описать. 'Серые' тона настроения при таком красивом и добром финале. Нет никаких поводов для улыбки, иронии или счастья за героев. Фильм закончился, а вместе с ним ушло и все то, чего так не хватает современным лентам - ощущения послевкусия. Можно вкушать эти дары еще очень долго, но ты никогда не наешься и не скажешь: 'Хватит'. Это по-настоящему редкое кино. Не тематикой, не постановкой...

Все начинается в обычной машине в начале прошлого века. Он не убивал, но доказательств нет. Можно верить или не верить - ответ вы сами позже узнаете. Да, и верить особых предпосылок нет. Любовник. Жена. Ненависть. Ревность. Пистолет. Все должно было случится, но... Следующая сцена. 'Как вы думаете, вы исправились?' - вроде логично и понятно отвечает заключенный. Ответ очевиден и никаких нареканий с обоих сторон не видно. Пожизненное, как приговор, который еще можно оспорить. В дальнейшем, именно этот эпизод, появляющийся каждые десять лет и напоминающий нам о времени действия, будет ознаменовывать три основных акта фильма. Эти акты поделят фильм на три основных этапа, но зритель этого не заметить. Не потому, что он хочет быть обманутым, а потому, что раскусить этот трюк уже никто не в силах, да и в этом нет необходимости.

Наживка. Нам показывают страшных людей, страшные судьбы, страшные обычаи и страшные муки. Нас вводят в курс дела, из которого мы можем выбраться уже после роковой встречи. Мы познакомимся с героями, узнаем, что они думают и делают. Это и есть начало. Так начинаются почти все фильмы. Много второстепенных персонажей, но основное действие приковано, конечно же, к двум людям, которые и станут главными героями ленты. Это два разных с виду, но одинаковых внутри человека. Они станут единым целым, отличным дуэтом, и просто лучшими друзьями. Именно через призму героя Фримена мы узнаем его отношение к этой истории, мнение, мысли. Роббинс будет тихо ходить где-то в сторонке.

Превращение. Все начнется тогда, когда главного обидчика нашего героя изобьет до полусмерти самый странный персонаж ленты - надзиратель, к которому мы привыкнем, которого будет ненавидеть и которого в конце все же будет жаль. Странные персонажи собраны в этом фильме, странные характеры. Энди станет жить спокойно, но покой ему будет только снится: мысли заняты не тем, что мы видим. Он будет улучшать ужас тюрьмы, он будет ее облагораживать и чинить. Важный герой - грабитель, которого Энди научил грамоте и который открыл все карты. Именно он повлияет на судьбу Энди и на такой финал ленты, на события и судьбы. 

Престиж. В конце все станет ясно, как белый день. Планы раскроются, а персонажи предстанут в совершенно неожиданно свете. Все-таки хорошо, что это будет теплый свет. Уже не будет трагедии Брукса и его замечательной фразу, которую он сам вырезал на двери квартиры. В финале все будет так, как должно быть. Чистые эмоции, никакого зла и отвращения. Полмили в трубе с говном, но на каждое смертельное испытание есть сила воли и непреодолимое желание жить свободным человеком.

Дарабонт умело манипулирует нашими чувствами, эмоциями. Он делает героев удивительно близкими и хорошими, что к самым отъявленным негодяям относишься с любовью и настоящим гуманизмом. Ворон Брукса напомнил мышку из 'Зеленой мили', но здесь не будет чудес. Фильм выполнен в потрясающей манере сухости, эмоциональной скупости и тотального подчинения слабых сильными. То, что мы будем видеть первые два часа не сравнится с двадцатью минутами бесконечно доброго и жизненного финала. мы проживем с героями двадцать лет и седины у Энди появятся и очки он наденет. И вообще, он будет похож на старого профессора, который прожил жизнь и готов чрезмерно помогать всем, кто нуждается. Морган Фримен будет просто ходить, говорить и думать. Но как великолепна, как важна его роль. Его речь в финале и должна быть такой запоминающейся, яркой и пронзительной, как все и ожидали. Резкость, напористость - так и добиваются успеха. Отдельного упоминанию стоит момент у дерева. 'Рыжий' вечно оглядывается, боясь, что его кто-то увидит. Это действительно больно видеть, потому что человек, проживший 40 лет в тюрьме по-другому не может. Ну, а потом будет финал. Океан. Пляж. Песок.  Он сидит на яхте. Не на новой и не как какой-то богач. Он ремонтирует старую, поношенную вещь, зная, что любого человека,  равно как и вещь, можно восстановить и излечить, потому что безнадежность - удел слабых. А те, кто до сих пор надеются, будут вознаграждены, если смогут дотерпеть и показать свое непоколебимую, страстную волю свободы.

Кто-то скажет, что главный минус 'The Shawshank Redemption' выражается в том, что это экранизация. Хотя для многих - это существенный плюс. Надо ли говорить, что 'Форрест Гамп' свои Оскары отхватил нечестно, если сравнивать эти два фильма. Но если для вас все эти награды что-то значат и фильм вы выберете, слушаю мнение продажных и необъективных, то мне вас жаль. Все остальные, думаю, итак знают, что гениальному фильму не нужно признание, нужно лишь тема для разговора(она всегда одна) и друг, с которым ее можно разделить. Гениальное кино, с какой стороны не глянь.

...а своей целостностью. 'The Shawshank Redemption' затягивает с самого начала и не отпускает вплоть до самого конца, но и тогда ты не хочешь выключать этот фильм. Хочется еще раз это увидеть, испытать, пережить. Хочется опять двойным щелчком мышки или нажатием кнопки пульта вернуть все к истокам и заново ощутить все эти эмоции, чувства, переживания. Нет ничего лучше, чем смотреть фильм еще раз, зная всю его ценность и гениальность. Ты вроде и знаешь, но не считаешь себя экспертом этого действия. Ты как бы заставляешь сам себя еще раз понять этот фильм, хотя ты все итак знаешь, даже при условии, что познать все - невозможно...

