Побег из Шоушенка



Фильм оставил в моей душе двоякое впечатление. С одной стороны: насыщенный фильм, интересный, умный, красивый и правдивый. С другой стороны: фильму не хватило этакой пикантности. Хочется, что-то добавить и в тот же момент, что-то убрать. Чувства главного героя не совсем понятны. Конечно же ему тяготила тюремная жизнь, но это было слишком слабо выраженно. Я бы добавила кадр, где Энди когда все спят, хватается за голову и сам уже не верит в свой замысел. Это было бы красиво и зритель  понял, как ему хочется той самой долгожданной свободы.

 Убрала бы я пару кадров с молодым заключенным, учеником Энди. Его роль была чисто символической, больше раскрывающей образ главного героя и передавая основные черты его характера. Однако не спорю, эта роль была нужны для создания окончательного образа Энди Дюфрейна - бывшего президента крупного банка и заключенного тюрьмы Шоушенк. 

  Вообщем, картины получилась впечатляющей, хотя я не отношусь к ее ярым поклонникам. Она не задела какие-то струны моей души, но мне было интересно узнать, чем все закончится. Признаюсь, такого конца я не ожидала. Этим и интересен фильм -  ты точно не поймешь, чем все закончится, пока не досмотришь до конца. 

 Финальные сцены мне понравились больше всего, даже больше, чем многочисленные сцены в тюрьме. Люди ощутившие вкус свободы, выглядели с одной стороны счастливо, с другой несколько сконфуженно. Чтобы это понять нужно посмотреть фильм от начала до конца и желательно каждую сцену, иначе сюжетная нить будет прервана.

 Актеры. Тим Роббинс был на высоте. Он играл и был замкнутым, тихим, мужественным и очень терпеливым человеком, который сумел пережить все и при этом остаться человеком. Роль была немногословна, но очень выразительна. Одни глаза Энди заставляют искренне сочувствовать ему и его участи.

  Все роли Моргана Фримана всегда непрерывно связан с криминалом. То это опытный детектив из фильма 'Семь', то это убийца и заключенный тюрьмы Шоушенк. И та, и другая роль ему идеально подходят, видимо эта его амплуа, потому что не вижу я его в роли доброго дедушки Фримана. Он сыграл не хуже Роббинса, иногда даже лучше, его герою больше веришь, но меньше сострадаешь.

 Если взять: хитрый сюжет, хорошую игру актеров, правдивость истории и характеров ее героев, исключая при этом, некую недосказанность...

9 из 10

