Побег из Шоушенка



Тюрьма — это одно из самых ужасных мест на Земле. Попав туда, человек перестает быть человеком, в нем умирает все человеческое, на его место приходит бездушие, жестокость, внутренняя пустота, он перестает жить, он начинает существовать. Но «Побег из Шоушенка» четко и ясно дает нам понять, что это правило распространяется далеко не на всех, а лишь на людей с низкими моральными устоями, или же на слабых людей.

В Шоушенке были люди, которые не умели строить, а могли лишь разрушать, насилие было ведущим в их жизни. Но еще там были люди, способные подобрать птенца, выпавшего из гнезда, и выходить его, и не важно какой срок и за что был дан этому человеку, главное что душа в нем еще не умерла.

Главный герой фильма — Энди Дюфреин, попал в тюрьму, за преступление которого не совершал. Он пробыл там 20 долгих и томительных лет, ему пришлось пережить многое, вытерпеть унижения, оскорбления и обиды. Но он не сдался, не стал плыть по течению, подчиняясь суровым законам тюрьмы. Не только плохие стороны довелось увидеть Энди в Шоушенке. Помимо врагов, он нашел там и настоящего верного друга — Рэда.

Очень жаль людей, вроде Брукса, для которых тюрьма стала домом, и выйдя из нее через много-много лет, они просто не в состоянии выжить в этом мире, в этом мегаполисе со своими правилами и порядками. «Эти стены имеют одно свойство: сначала ты их ненавидишь, потом привыкаешь, а потом не можешь без них жить».

Морган Фриман и Тим Роббинс достойны уважения после этих ролей.

Итак, «Побег из Шоушенка» учит нас не останавливаться ни перед чем и не сдаваться что бы не случилось, учит верить и смотреть вперед, учит ценить дружбу и уважать людей.

Замечательный фильм достойный внимания.

10 из 10

