Побег из Шоушенка



Энди Дюфрейн выделялся из толпы, и у меня промелькнула мысль, что такой человек должен что-то изменить в рутине тюремных будней. Что собственно и случилось. За долгие годы существования Шоушенка, он преобразил его, и в тоже время извлек из этого собственную выгоду. Вот  то самое «зерно мудрости», что заложено в человеке.

Чем Энди жил во время заключения? Да той самой надеждой, что когда-нибудь он выберется из этих стен и заживет жизнью свободного человека. Эта идея, очень точно отражена в слогане фильма «Страх - это кандалы. Надежда - это свобода». Он не боялся, и это спасло его, а точнее его мысли, от затмения и пустоты.

Отдельное слово можно сказать и том плане, который был растянут на двадцать лет. Как все было продуманно, слажено и реализовано. Это и вывело героя к заветной цели.

Я не мог оторваться от просмотра этого фильма, настолько он меня заинтересовал, сколько простых истин и изречений было услышано мною в этой картине. Здесь уместны слова «Восторг»,«Глубина» и «Осмысление».

