Побег из Шоушенка



Обычно я читаю книгу перед тем, как просмотреть фильм, сделанный по ней, но это единственный раз, когда я не хочу портить впечатления о фильме книгой. Признаюсь, произведение Стивена Кинга не читал, и пожалуй читать не буду. Пусть в моей памяти этот фильм останется таким, каким я его увидел в первый раз.

Этот фильм о том, как случай может полностью изменить вашу жизнь. О том, как для некоторых клетка становится домом, а для других остается клеткой навсегда. Насколько черной может быть душа святоши, и насколько сильной может быть вера у преступника. И конечно же о дружбе, которая, как известно, не умирает никогда.

Тяжело оценивать такой шедевр, но все таки, как это не банально, моя оценка 

10 из 10

