Побег из Шоушенка



Ноги кинофеномена под названием «Побег из Шоушенка» растут из уже далекого 1982 года, когда впервые был издан сборник повестей «Четыре сезона», принадлежащих перу Стивена «Короля ужасов» Кинга. Атмосферный рассказ о тюремных невзгодах спустя 12 лет был бережно перенесен на широкие экраны. Дарабонт, как никто другой, смог прочувствовать прозу Кинга-драматурга, и своей экранизацией вписать собственное имя и имя приятеля-романиста в анналы кинематографа. Едва ли тогда, на заре появления Интернета, кто-либо мог предсказать столь невероятный резонанс фильма в зрительских сердцах, выраженный сегодняшним лидерством в топах крупнейших киносайтов.

Жил-был Энди Дюфрэйн, уважаемый банкир, с богатым внутренним миром и ветреной супругой; вляпавшись в мокрое дельце, оказывается он запертым на пару пожизненных сроков в Шоушенке – тюрьме строгого режима, что знаменита своими мрачными стенами и деспотичным начальником. Дальше больше: знакомится с хорошими зэками и плохими зэками, заводит дружбу с первыми и, не сразу, но отделывается от вторых; не будучи глупым и глубоко внутри сохранив волю к жизни, Энди применяет свои гражданские таланты на благо себя, друзей и тюремной библиотеки. А тем временем в камере заключенного номер 37927 друг друга сменяют плакаты кинозвезд, начиная с Риты Хэйворт, минуя Мэрилин Монро и заканчивая Рэкел Уэлч: на протяжении многих лет они трепетно хранят доверенный лишь только им секрет…

Стивен Кинг, работающий на ниве беллетристики, и не претендующий на лавры литератора большого полета, вместе с тем один из самых экранизируемых писателей. Вариативность предлагаемых им тем действительно впечатляет: от девочки-пирокинетика до отеля с призраками, от демонических клоунов до инопланетных захватчиков. Однако лучше всего ложатся на кинопленку его «в меру мистические» произведения («Долорес Клэйборн», «Мизери», «Зеленая миля», превратившаяся в фильм «Останься со мной» повесть «Тело»). Бенефис же и триумф Кинга, как поставщика материала для киносценариев, случился в 1993, когда Фрэнк Дарабонт приступил к работе со своими Энди и Рэдом, героями повести, оживленными стараниями замечательных Роббинса и Фримана. 

Ошеломляющий удар судьбы, от которого сумел оправиться бывший банкир, а ныне узник Шоушенка, Энди Дюфрэйн, поражает зрителя вот уже 16 лет – чуть меньше, чем пришлось провести в заточении герою Тима Роббинса. До развязки истории, покрывающей двадцатилетний период, пройдет немногим более двух часов экранного времени – невелика плата за поджидающий на тихоокеанском побережье катарсис. Американская мечта, превратившись для героев «Побега из Шоушенка» в американский кошмар, в конечном итоге свелась к интернациональным понятиям: надежда и свобода.

