Побег из Шоушенка



Этот фильм действительно шедевр. Но не ждите от него экшена, каких-то захватывающих дух сцен... Он захватывает не дух, а сознание, разум. Заставляет сопереживать героям, проникнуться их проблемами, понять смысл жизни.

Смотря его, не надо ничего ожидать, просто вдумайтесь в смысл этой картины. 

Поймите её. Поймите главного героя. Не поймёте, значит пересмотрите ещё раз, ещё, и ещё, пока до вас не дойдёт весь тот ужас, который творится в Шоушенке, все те эмоции, которые испытывает Энди.

Посмотрите её утром, после обеда, перед сном, пока не запомните каждую реплику, каждое слово. Если даже после этого вы скажете, что фильм - полная чушь, значит Вы просто не доросли до него.

Коротко

10 из 10

