Побег из Шоушенка



«Доверьте свою душу Господу. Ибо ваша задница принадлежит мне. Добро пожаловать в Шоушенк!» - вот, что слышат вновь прибывшие заключенные. Фильм «Побег из Шоушенка» демонстрирует маленький темный мир с закрытыми дверями и зарешеченными окнами. Мир этот – тюрьма.

	Многие в Шоушенке потеряли самое главное – веру в свободу. «Здесь нет места надежды» - говорит старый заключенный. А свыкшийся со своим образом жизни заключенного, больше не способен жить на воле. Когда из Шоушенка вышел старый заключенный Брукс, он попросту не смог жить обычной жизнью: работать, гулять, где захочешь и самому открывать входную дверь. Шоушенк не дает наказание, он забирает жизнь. Более того, он становится образом жизни. Брукс умер тюремным человеком. Единственное, что осталось после него на воле - это надпись на лестнице «Здесь был Брукс».  

Единственное, что помогает главному герою Энди Дюфрейну выжить в Шоушенке – это надежда. Надежда выйти на свободу, надежда снова зажить нормальной жизнью, надежда перестать наблюдать каждодневную жестокость. Надежда… Тот кто теряет ее, теряет путь к свободе. Ведь, Энди был свободен всегда: когда просил пиво своим «соработникам», оказывал юридическую помощь работникам Шоушенка, просил у правительства книг для тюремной библиотеки. Но самое главное проявление его личной свободы – поставленная на громкоговоритель пластинка с прекрасными голосами двух итальянок. В тот день каждый человек в Шоушенке почувствовал себя вольным. Энди получал наказания за свою внутреннюю свободу, которую у него никто не мог отнять. Он надеялся и пробивал маленьким молотком ветхую стену в жизнь. 

	Энди Дюфрейн занимался жизнью. А жестокий охранник или директор тюрьмы занимались смертью. Все их поступки были следствием душевного распада. Их души были мертвы. 

У каждого в жизни бывает урок. Его нельзя прогулять, нельзя обойти стороной, рано или поздно он настигает всех нас. Все расплачиваются за урок по-разному: тюремный гей-насильник остался без ног, охранник попал в место обитания им охраняемых, а директор тюрьмы лишен жизни им самим.

После просмотра фильма я подумала о людях, которые ходят по улице, находятся рядом со мной и беззаботно, бездумно живут. Меня осенило - многие люди и на воле занимаются смертью. Они сосредотачиваются на деньгах, престиже и общественном мнении. Они не уважают свою жизнь, они попросту кладут на нее болт. Для очень многих людей становится тюрьмой их собственная душа. Некоторые не могут пойти вразрез с общепринятой нормой морали. Душевная тюрьма – это личная проблема каждого. Выход из нее один – вера в лучшее и упорство в достижении того, на что надеешься. Как говорил Энди Дюфрейн: «Надежда – хорошая вещь. Наверное, лучшая из вещей. А хорошие вещи не пропадают».

'Побег из Шоушенка' - один из самых лучших психологических фильмов, что я смотрела.

10 из 10

