Побег из Шоушенка



Итак. Началось...

Это жизнь и любой человек, посмотревший ее примеряет на себе. Примерить есть что: дружба, дружба и еще раз дружба.

Отношения в замкнутом пространстве тяжело развивать, а тем более плодотворно.

Герой вжился в роль настолько, что и до нашего времени не очень востребован.

Впечатляет камерность повествования, как медленная и лирическая мелодия.

Это жизнь о фильме, а не фильм о жизни.

Справедливость бросает вызов сознанию, задумываешься еще и еще, но не мешает чувствам.

Пелена значимости надвигается на сознание, когда раз за разом движешься за неторопливым сюжетом.

Особенно хочу обратить внимание на монтаж, который с режиссурой выглядит как и подобает в тюрьме: медленно и постоянно одинаково-моторно, возвращаясь к основам, к мелочам и к бесконечным разговорам, мечтам, дружбе и искуплению. Да, искуплению.

Сценарист не зря несколько раз выделяет это как едва ли не главный смысл картины. Впрочем режиссер его слова показывает полным искуплением грехов героев.

Масштабность картине придает и доминантность мысли о жизни и смысле жизни, о искуплении  и дружбе. Это проходит через весь фильм.

Повторюсь: обратите отдельное внимание на паутины мысли через монтаж отснятого материала.

Это жизнь о фильме, и что бывает редко--книга Кинга уступает по идейно-творческой мысли.

10 из 10

