Побег из Шоушенка



Именно эти слова, так затронувшие мою душу, я теперь никогда не забуду. Гм… трудно же писать, когда переполняют эмоции, но все же попытаюсь. 

Много раз слышала про этот прекрасный фильм, но никогда не придавала особого значения, моим друзьям, советующим посмотреть его. К моему стыду, так получилось, что посмотрела эту потрясающую картину только в 18-летнем возрасте, но с другой стороны, быть может, это даже и хорошо…  Фильм произвел просто неизгладимое впечатление, это очень трудно описать словами…  Весь фильм смотрится на одном дыхании, время просто останавливается на время просмотра.  Ну, теперь перейду непосредственно к картине.

Конечно,  великолепно раскрыта тема фильма. Тема очень сильного духом человека, которого не сломала тюрьма, а дала дальнейший стимул в жизни,  тема надежды,  того самого главного,  чего у нас в жизни так не хватает и одновременно в избытке.. Ну и конечно тема дружбы, настоящей,  не только мужской, но именно, человеческой, чистой, искренней дружбы.

Трудно не согласиться с тем, что в фильме продумана каждая деталь,  с особой тщательностью продумана каждая реплика в диалогах. Невозможно предугадать, что же будет дальше. Очень интересно развитие сюжета не только с главной линии самого побега, но и с линии человеческих отношений.  В этом плане в  фильме присутствует определенное количество очень сильных моментов,  некоторые из них буквально давят на психику, по крайней мере так было у меня. Со слезами на глазах, я все это «перекручивала» в голове и благодарила великолепных актеров,   великолепно сыгравших в каждом эпизоде.

Помогает нас троиться на нужную волну прекраснейшее музыкальное сопровождение.

Пейзажи… Они просто прекрасны. Будь то тюремный мрачный пейзаж, который переносит нас в ту тюрьму и заставляет переживать вместе с главными героями, или прекраснейшая синяя лагуна ( «Тихий океан»), которая в конце помогает постепенно снять все то напряжение, создавшееся в начале фильма.

А теперь об актерах. Здесь можно говорить много и долго. Каждый образ продуман и сыгран каждым актером просто идеально.

Морган Фриман. До этого видела его в нескольких фильмах. Но этот фильм отличается ото всех. Его игра просто завораживает, каждый жест, каждый огонечек в глазах, все это не скрывается от глаза зрителя.  Ну что тут скажешь??  Блистательный актер, сумел точно донести образ своего героя до зрителя. На мой взгляд это лучшая роль этого актера, хотя может быть я и ошибаюсь.

Тим Роббинс.  В этом фильме его увидела впервые. Опять же к моему стыду. Играл просто замечательно. Ему просто веришь, как и Моргану Фриману. Но сравнивать их не стоит, я думаю.  От мелких жестов, до искаженного горем лица, все было великолепно сыграно.

Было бы неправильно оставить без внимания и других актеров, сыгравших другие, но тоже очень значимые роли. Конечно, сейчас всех не вспомню  ( за что прошу меня простить), но они сделали этот фильм незабываемым.

Итак, 10 из 10, заслуженная оценка этого прекрасного фильма.

P.S На мой взгляд, первое место  в рейтинге лучших фильмов заслужено на все 100 процентов…

