Побег из Шоушенка



Конечно многие считают что 'Побег из Шоушенка', снятый по роману величайшего писателя двадцатого века Стивена Кинга, не должен стоять на первом месте во всех топах на любом из киносайтов, но кто если не он? Для меня этот фильм как способ еще раз понять и осознать то, что человек не должен отчаиваться при любых обстоятельствах и не терять надежду, которая никогда не умирает, а если умирает, то последней, и даже если уже все потеряно все равно не стоить терять веры во что-то хорошее и доброе, ведь оно наверняка сбудется. Сюжет рассказывает о банковском работнике Энди Дюфрэйне, который за якобы убийство своей жены, которая за пару минут до убийства занималась сексом со своим любовником, и был отправлен в тюрьму Шоушенк на пожизненное заключение. В первый же день, на Энди делают ставку уже бывалые зеки, которые поставили на того, кто первый заплачет и не выдержит, одним из них стал 'достающий все и вся' афроамериканец по кличке Рэд, которого все очень уважают. В итоге Дюфрэйн не сорвался и не заплакал, из-за чего Рэду пришлось отдать много всего и именно так началась их дружба, пока однажды Энди не приглашает к себе начальник тюрьмы Уорден Нортон, который предлагает Дюфрэйну сотрудничество, для того чтобы бывший банкир отмывал для него деньги и делал их чистыми 'как трусы девственницы', но 'женоубийца' не так прост, каким кажется на первый взгляд. Сценарий просто великолепен, лучше просто быть не может, да и слов чтобы описать все прелесть данного сюжета и я ограничусь словом шикарно. Очень здорово был подобран актерский состав:

'Я до сих пор не знаю о чём пели эти две итальянки, да и знать не хочу. Кое о чём лучше молчать. Мне хочется думать, что они пели о чём-то столь прекрасном, что это не выразить словами и от этого у тебя болит сердце. Говорю вам, эти голоса парили там куда ни кто не смеет забираться в своих мечтах. Словно какая-то красивая птица залетела в нашу клетушку и заставила эти стены исчезнуть. И на какое-то мгновение, каждый обитатель Шоушенка почувствовал себя свободным человеком!'

Просто изумительно сыграл Тим Роббинс, который не только сыграл свою лучшую роль в карьере, но и переиграл всех, включая более именитых партнеров по фильму и однозначно был недооценен критиками и не замечен ими при составлении номинантов на всякого рода престижные награды, но несмотря на то, что Тим нигде не был номинирован, любовь зрительскую и их симпатии он заслужил сто процентно. Хорошо сыграл и Морган Фримэн, который вот уже как лет двадцать не изменяется внешне, выглядел как всегда круто, очень тщательно вжившись в образ своего персонажа и полностью его прочувствовав, хотя номинация на 'Оскар' по-моему это перебор, Роббинс заслуживал этого гораздо больше. Просто хорошо выглядел Боб Гантон, в роли хитрого, но слишком уж доверчивого начальника тюрьмы и Уильям Сэдлер, исполнивший роль одного из друзей Рэда и Энди. По какой-то причине особенно сильно запомнился Клэнси Браун, в роли жестокого и хладнокровного тюремщика капитана Хэдли. Ну а про игру скончавшегося недавно Джеймса Уитмора говорить не стоит, это нужно только видеть! Неплохо выбран композитор Томас Ньюман, написавший несколько запоминающихся мелодий, которые запомнились в фильме. Здорово все это снял режиссер Фрэнк Дэрабонт, у которого явный талант, который позволяет ему снимать прекрасные картины по не менее прекрасным книгам Стивена Кинга.

'Черные, белые, желтые и краснокожие — в тюрьме все это несущественно, вот уж где наступает всеобщее равенство!'

Итог: лучший фильм в истории кинематографа, который абсолютно заслуженно находится на вершине всех топов планеты и надеюсь, что 'Побег из Шоушенка' никогда от туда не уйдет, ведь лучше чем это, снять практически невозможно! Однозначно шедевральное кино!

10 из 10

