Побег из Шоушенка



Тяжело описать впечатления от фильма, который, будучи просмотренный в шестой или седьмой раз, дарит столько впечатлений, что в строках рецензии их не уместить. Наверно мало людей в наше время не знакомы с этим шедевром, а если такие есть, то эта статья для них.

  Ни один фильм или сериал о тюремном заключении, даже близко по атмосфере не сравним с Побегом из Шоушенка. История двадцатилетнего заключения молодого банкира, Энди Дюфрейна, и его друзей в новом доме, трогает и увлекает. Сюжет прост, но показывает нам самые темные стороны тюремной жизни, с ее опасностями, одиночеством, и тяжелыми серыми мыслями, которые терзают там каждого заключенного. Сюжет фильма во многом расхож с книгой, но некоторые сцены бережно и почти дословно перенесены создателями, из романа известного писателя Кинга. Актерский состав говорит сам за себя. Кроме талантливого Тима Роббинса в главной роли, удивительного Моргана Фримана в роли его лучшего друга, здесь снялось множество других талантливых актеров, во второстепенных ролях. Хотелось бы отметить, что многие монологи героя Моргана Фримана, заключенного по кличке рыжий, производят сильнейшее впечатление и являются одними из сильнейших монологов в мировом кинематографе. 

  Размышления о термине, ,Тюремный человек,, не оставят внимательного зрителя еще долго после финальных титров. Вот в чем безграничная магия этой картины. Она длится два с небольшим часа, но впечатления не покидают вас и играют с вашим воображением много много-много дольше, до следующего просмотра.

10 из 10

