Побег из Шоушенка



Честно говоря, долгое время сторонился 'Оскароносных фильмов' - они для меня были как красная тряпка - есть Оскар - значит, смотреть невозможно. Предубеждения - этим страдаем все мы, кто то в большей степени, кто то в меньшей. Преломить мое идиотское мнение удалось именно 'Побегу из Шоушенка'.

Скажу без обиняков - фильм должен посмотреть каждый. Это энциклопедия человеческих взаимоотношений, наш мир, умноженный на сто. Жестокость, дружба, любовь, ненависть, отношение 'верхов' к 'низам' и отцов к сыновьям. Кто то скажет - да это не ново, хочешь премию - работай на слезы. Нет, друзья, слезы тоже бывают разные. Фильм учит и этому. Неважно, что у тебя снаружи, главное - что внутри.

И, да, фильм не был бы так хорош, если бы не некая детективная интрига с убийством жены главного героя. Кстати, про главного героя - Тим Роббинс просто молодец. Он не сыграл, он прожил. Прожил и пронес эту роль в тяжелом стиле.

9 из 10

