Побег из Шоушенка



В каждом из нас есть что-то, что позволяет нам чувствовать себя сильней, вселяет в нас уверенность. У каждого из нас есть мечта, к которой мы идем. Кто-то 'доходит' до своей мечты, кто-то - нет. Но во всех нас обязательно 'горит' вера, надежда на то, что когда-нибудь мы добьемся своего. Это прекраснейшее чувство, которое нужно сохранять в себе как можно дольше.

Главный герой, обвиняемый в убийстве жены и ее любовника, попал в тюрьму. Он познает все тяготы этого заведения, заводит друзей и врагов, одновременно стараясь пораньше выйти из этого 'невеселого места'. Это все, что я могу сказать, но это только основа сюжета. В то время как фильм, собственно, не только об этом. 'Обертка' фильма проста, однако 'сама конфетка' состоит из того слова, о котором я уже писал. О надежде!

Энди Дюфрейн, в искусном исполнении Тима Роббинса, привлекает внимание своей персоной с первых мгновений фильма. В начале трудно понять, что он за человек. На первый взгляд, он немного странный, одинокий и, даже чуть-чуть высокомерный, а что в самой 'обертке' мы узнаем чуть позже. Наблюдая за его развитием мы видим, что он действительно приятный, 'земной' парень. А главное, в нем 'пылает' надежда! Он вселял ее всем и сохранял в себе. Морган Фриман сыграл роль такого же заключенного, как и Тим. Конечно, герой Фримана более простой персонаж, однако не менее колоритный!

Этот фильм о дружбе, о ненависти и о надежде одновременно! Смотрите хорошие фильмы! Этот относится к их числу!

