Побег из Шоушенка



Совсем не то, что Я ожидала увидеть. И краткое содержание фильма не дало мне той информации, которую Я искала. Что ж, 1 место в рейтинге КиноПоиска меня впечатлило, я скачала фильм и начала смотреть. И я потеряла счет времени. Фильм длится чуть дольше 2 часов, но так не хотелось, чтобы фильм кончался. 'Побег' забрал меня и погрузил в свою атмосферу с первых минут и не отпускал до конца. 

Повествование фильма о главном герое происходит от другого персонажа, который видит его со стороны. Так что все об Энди Дюфрейне мы не знаем. В этом и прелесть картины.

Мы видим жестокость людей, работающих здесь, как видимо, они получают от этого удовольствие; коррупцию, недальновидность директора тюрьмы, избиения до смерти, но... в заключенных, живущих здесь осталось что-то доброе. Они поддерживают друг друга, надежда не умирает.

В этом фильме каждая мелочь продумана до конца, каждая деталь важна. Все просто идеально. Наверное поэтому я потеряла счет времени, и, затаив дыхание, просто смотрела.

И после того, как начались титры, хочется подумать, пересмотреть фильм сразу же, увидеть его уже другими глазами, которые знают финал, а потом... в следующие разы смотреть, как в первый раз. Да, этот фильм надо пересматривать, он того стоит.

Фильм о свободе, о друзьях, о вере и надежде. Это же самое главное для человека, правда?

