Побег из Шоушенка



'Надежда может свести с ума'.

Основная мысль фильма - несломленный дух. Мечты человека, которые живут где-то за пределами высокого каменного забора. Цели, которые человек ставит перед собой и идет к ним долго и упорно, несмотря ни на что. Надежды, которыми он живет. Именно они помогли главному герою выбраться оттуда, откуда считалось невозможным. Невиновный молодой человек получает пожизненное заключение. Это история Энди Дюфрейна.

В первые минуты просмотра 'Побега из Шоушенка' фильм кажется очень мрачным, каким-то бесцветным. Но именно этим он и чудесен. Все в фильме выглядит реальным: костюмы, обстановка, атмосфера. А создать нужную атмосферу, сочетающуюся с настроением ленты трудно.

Я верю. Я верю актерам, которые сыграли главные роли. Я верю тем ситуациям, которые происходили в тюрьме Шоушенк. Реалистичность здесь сыграла немаловажную роль. Жизнь в тюрьме не похожа на сказку, и Френк Дарабонт прекрасно это доказал. Ему потрясающе удалось отразить важные детали жизни заключенных, их страхи, нужды, стремления и мечты и то, как они рушатся.

Внимание: далее частично раскрывается сюжет фильма.

Энди Дюфрейн пробыл в тюрьме Шоушенк двадцать лет. Целых двадцать лет он отдал просто так, ни за что. Из-за одной ошибки, которая так повлияла на человеческую судьбу. Он пережил много чего, большинство из которого боль и муки. 

10 из 10

P. S. Смотрите хорошее кино!

