Побег из Шоушенка



В очередной раз, может в 5-й, может в 10-й посмотрел Побег из Шоушенка Фрэнка Дарабонта. Наверное все слова которые можно было сказать об этом фильме уже сказаны, возможно на большинстве языков мира, тем не менее ничего страшного не будет в том, если я повторюсь и назову этот фильм великим, может быть самым великим, или самым главным не только для меня, но и для многих. 

Да, пожалуй этот фильм не пособие по побегу из тюрьмы или памятка по выживанию в ней, это фильм о надежде, мечте. И видимо если очень сильно чего-то хотеть, а главное делать что-то навстречу, то эта мечта станет реальностью. В фильме ее показывают всего одну минуту, в самом конце, но ведь оно того стоило, потратить 2 часа жизни, чтобы потом увидеть мечту? Зрителю понадобилось 2 часа, главному герою - Энди Дюфрэйну понадобилось почти 20 лет. 

На этом месте наверное полагается сделать вывод, но смею наедятся что его уже делали не раз, каждый для себя, я тоже его сделал, нужно ли об этом писать, наверное...

10 из 10

