Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' - история несправедливо осужденного Энди Дюфрейна, история о человеке, получившем два пожизненных срока за убийства, которые он не  совершал.

В начале кажется, что фильм о жестких порядках в тюрьме, о несправедливом наказании, вынесенном невинному человеку.

На самом деле, фильм о человеческих взаимоотношениях, о настоящей дружбе, о мечте, о надежде, о стойкости! Ведь даже в такой безвыходной, как казалось, ситуации Энди не потерял надежду и веру, не утратил любовь к свободе. Свою надежду Энди вселяет и в Рэда, который, как и большинство заключенных, уже привык к жизни в тюрьме и абсолютно отчаялся выйти на свободу!

Нельзя не отметить замечательную актерскую игру Тима Роббинса и Моргана Фримана.

Потрясающий фильм и, на мой взгляд, лучшая экранизация Стивена Кинга!

10 из 10

