Побег из Шоушенка



Меня никогда не привлекали к уголовной ответственности и, следовательно, не сажали в тюрьму. Но, не так давно, запирали в изолированном помещении (случайно) и, давно, играя с братишкой, я недолго оставался запертым в тесном ящике. Так вот единственное, о чем я мог думать - это: как спастись? Но труднее всего в моих заточениях, особенно в детстве, было сохранить спокойствие.

Ну, а как сохранить спокойствие, услышав слова: 'Пожизненный срок'. Как выдержать атаки на разум стаи негативных мыслей, что приходят после этих слов и пытаются поселиться в твоей голове. Ведь от них ты будешь отмахиваться всю оставшуюся жизнь. Тут единственным твоим помощником может стать мечта, мечта о свободе, надежду на которую подарит тебе вера в побег...

9 из 10

