Побег из Шоушенка



Френк Дарабонт - единственный в мире режиссёр, который смог проникнуться мрачным романом Стивена Кинга и донести нам его совсем нетронутым - таким, каким он и был написан. Я думаю, это величайший талант, потому что удачных экранизаций Кинга совсем немного, можно по пальцам пересчитать. Эта, пожалуй, одна из самых лучших.

Мы погружаемся в мрачный мир, полный отчаяния - тюрьму Шоушенк, где отбывают наказание отвязные преступники. Но среди них есть один человек, который не виноват, который надеется спастись, и эта надежда помогает ему пережить все ужасы и издевательства, которые преподносит ему Шоушенк.

Блестящая игра актёров сразу бросается в глаза. Тим Рот и Морган Фримен - два ключевых персонажа, на их игре строится многое. И они не подвели. Иногда было действительно жутко - настолько они становились похожими на своих героев.

Конечно, всего этого 'проникновения' не было бы без таланта режиссёра. Показать тюрьму, но как бы с другой стороны, заставить нас сопереживать тем, кого мы должны осуждать, показать их страхи, надежды и страдания, и всё так глубоко, что веришь, что перед тобой - реальные люди - вот, чего так часто не хватает фильмам.

Помимо всего, отдельной благодарности заслуживает сюжет. Показать человека, который столько лет каждый день жил в страхе и надежде спастись из Шоушенка - вот настоящий трагизм. Такие романы стоит читать.

Итак, за фильм (и за роман)

10 из 10

