Побег из Шоушенка



Многие режиссеры пытались перенести на экран «темные миры» Стивена Кинга, и если вспомнить то получиться «Сияние» Стенли Кубрика и «Кэрри» Брайана Де Пальмы, каждый из этих мастеров внес что-то свое, но так и не смогли в точности передать того, что хотел автор.

Фрэнк Дарабонт – главный и лучший экранизатор Стивена Кинга, он сумел точно изобразить тюремный мир, построенный на великолепной игре актеров.

«Тюрьма – это не сказочный мир» - так говорит «Рэд» герой Моргана Фримена и хотя перед Ф. Дарабонтом стояла простая задача, построить строгий и эмоциональный тюремный, жестокий мир, «Побег из Шоушенка» как не посмотри фильм семейный, в нем нет экшен-сцен, нет такой жестокости как в других фильмах о тюрьме, а самое главное, что два с половиной часа смотрятся на одном дыхание хотя фильм  состоит в основном на диалогах. 

«Побег из Шоушенка» - фильм о надежде, вере в то, что даже в тюремных сценах человек может остаться самим собой, верен своим желания, а самое главное стремление вырваться на свободу.

10 из 10


