Побег из Шоушенка



Лучшее кино за всю историю кинематографа. По крайней мере, так думает большинство пользователей КиноПоиска, которые являются если не кинокритиками, то обычными любителями просмотра фильмов. Этот фильм, по идее(!), нам бы хотелось пересматривать много-много раз. Здесь, наверное, действительно классные саундтреки, а если и нет, то просто великолепный сюжет или ошеломляющая операторская работа. Наконец, если нет последнего, то 100% гениальная игра актеров. 

К сожалению (нет - к моему глубочайшему сожалению!) это просто хороший фильм. Иными словами, заурядная драма. Фильмы тяжело сравнивать, даже если они одного жанра, но, по моему мнению, есть фильмы, которые рассказывают о частной жизни человека и его конфликте с обществом и которые если и не лучше, то не хуже 'Побега': 'Пролетая над гнездом кукушки' (1975), 'Шоу Трумана' (1998), 'Игры разума' (2001), 'Апокалипсис' (2006)... 

Справедливости ради заметим, что продолжительность фильма 2 часа 20 минут. Однако отсутствие динамики как таковой в фильме сводит разворачивание сюжета фильма к скорости улитки. Да, я люблю экшн, но по затянутости этот фильм может сравниться разве что с 'Зелёной милей' (1999) этого же режиссера, где, кстати, продолжительность фильма более чем на 30 минут больше. Поэтому если быть совсем уж честным и объективным, это просто спокойный, 'флегматичный' фильм, посмотрев который ты не скажешь 'Вау!', но и не скажешь 'Фу!', ты просто встанешь и пойдешь заниматься своими делами. 

Даже название фильма предопределяет всякую интригу. А в процессе просмотра, когда ты видишь, как герой делает свой побег, особенно если вспомнить разбитие металлической(!) трубы, ты уже начинаешь задаваться вопросом, почему не указали в жанре 'фантастика'. Ну ладно, если бы это был Арнольд Шварценеггер, Сильвестр Сталлоне или им подобный. 

Идём дальше. Герой в этой трубе, наполненной фекалиями, ползёт столько там метров. (А вам слабо?). Этот момент показали всего несколько мгновений, но он был важнее нескольких минутных разговоров по ходу фильма. Ради заветной свободы он готов абсолютно на всё! Но отважность - не самое главное качество Энди Дюфрейна (так зовут главного героя). Куда важнее та же хитроумность. То, что он помогал работникам тюрьмы и самому начальнику - всего лишь пешка в его коварном широкомасштабном плане. 

Если более глобально, то главное, что я в увидел в фильме - не опускать голову и не отчаиваться, чтобы не случилось. Ведь из любой ситуации есть выход, даже если она кажется безвыходной! Для каждого он свой. Для главного героя - сбежать. Для кого-то - остаться в тюрьме. Для третьего - покончить жизнь самоубийством. Выход есть в любом случае. 

Напоследок отдельно хочется сказать буквально несколько слов про Моргана Фримана. Как всегда... Великолепно! Глубокий образ. Особо понравились слушания по пересмотру дела. Исправился или нет? Узнаете... Также приятно было слушать его голос за кадром, ведь он выступает как бы автором рассказа. Хорошие фразы в конце фильма...

9 из 10

