Побег из Шоушенка



То, что сейчас твориться - это просто смешно! Стадо, да, да, именно СТАДО, потому как по другому не назовешь, фанатов Inception пытаются искусственно занизить это творение. И причем, видя получающуюся по их мнению не справедливость в том, что Inception ушел с 1-й строчки, делают это практически во всех случаях даже не видав The Shawshank Redemption..

Ну собственно, теперь о самом The Shawshank Redemption. 11 июля решил пересмотреть в оригинале, нашло такое настроение (уже последние полгода фильмы только в оригинале стараюсь смотреть.. гораздо круче). Не назвал бы, что этот фильм действительно №1 для меня, но в 10 думаю однозначно входит, так как таких гениальных фильмов очень мало. Просматривается очень легко, не имеет совершенно ни одного косяка, все просто идеально в этом фильме, наверное именно поэтому ему даже и равных нет в топе. 

P.S. Тим Робинс теперь только с туннелем и ассоциируется всегда (вспомнить хотя бы 'Войну миров' Спилберга) :)

10 из 10

