Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка'  - один из тех фильмов, которые остаются в памяти на долго. Кадры, взгляды, даже какие-то фразы, так глубоко западают в сердце, что картину хочется посмотреть еще и еще. Кажется, что ты знаешь уже его наизусть, но почему-то продолжаешь наслаждаться просмотром, замечая каждую мелочь, каждое движение, шорох, эмоцию. Такие фильмы сняты не для развлечения, в них слишком много тоски и лишком много смысла. Любители 'ширпотреба' не уловят слов 'между строк', о которых в произведении рассказывается, будут искать промахи в актерской игре или в музыкальном оформлении, которых вовсе и нет. Если вы готовы к душещипательным и серым сценам, передающим глубокую идею фильма, то смотрите и наслаждайтесь, ведь 'Побег из Шоушенка' по праву шедеврален.

По мере просмотра я проникалась уважением к этим тюремным людям. Да 'жизнь в тюрьме не сказка', скорее сказочен тот факт, что холодные каменные стены Шоушенка не убили в Дюфрейне надежду на светлое будущее, а он, в свою очередь не дал умереть надежде Рижего. Станно видеть, как тесно сплетаются судьбы людей, как завязывется дружба и как оказывается поддержка, и главное, каким ошибочным бывает первое впечатление о человеке.

Этот фильм создан, чтобы стать шедевром. Посудите сами:режиссер Фрэнк Дарабонт, знаменитый, талантливый человек, за плечами которого не один десяток фильмов. Произведение снято по роману Стивена Кинга, написавшего большое колличество бесцеллеров, которые взяты за основу к сценариям более чем к 120 фильмов! А актерский состав? Один Морган Фриман чего стоит! А Тим Роббинс! Их игрой можно только восхищаться, и они полноценные обладатели своих премий 'Оскар'.

Красивый по своему, фильм, который нельзя предугдать, нельзя забыть. Если Вы истиный киноман, то оцените его по достоинству.

10 из 10

