Побег из Шоушенка



Я, как истинный киноман, жить не могу без фильмов. Поэтому летом (в каникулы много свободного времени!) я пересматриваю старые, забытые, любимые фильмы, смотрю киноновинки. Большим открытием для мня стал фильм 'Побег Из Шоушенка'. Он несомненно один из лучших фильмов. Из тех которых я видела. Я долго сомневалась - смотреть или нет. С рекламой время просмотра составляло 3 часа! Но я решилась посмотреть и не пожалела. 

Очень жизненный фильм. Идеальный пример того как могут разрушиться все ваши мечты за очень короткий срок. У Дюпрея было все: хорошая работа, уютный дом, красавица жена. А по воли злого рока или я не знаю чего еще там он всего лишается. И попадает в тюрьму Шоушенк. Я не скажу, что он был оптимистично настроен, не буду говорить, что он улыбался и с надеждой смотрел в будущее. Потому что этого не было. А вы бы как себя чувствовали на его месте? Он был просто спокоен и уравновешен, чем и завоевал любовь будущих товарищей. Еще у него было терпение. Оно пригодиться каждому заключенному. Пригодилось и Реду, когда он в течении многих лет пытался выйти из тюрьмы, но тщетно. 

Меня больше всего поразил один персонаж. Директор Шоушенка. Идеальный пример гнусности, трусости и алчности. Ради себя и своих прихотей он убил человека и помещал Дюпрею выйти из тюрьмы. Отвратительный тип.

Конечно, в этом фильме полно жестокости. Тюремной жестокости. И правды жизни. Действительно: 'Сначала эти стены тебя угнетают. Потом к ним привыкаешь. А потом прожить без них не сможешь'. Так было сказано в фильме. Не уверенна, что точно написала, но смысл ясен. Тюремные люди всегда ими остаются. Хотя, может если такой человек знает, что его ждут на воле или у него есть высшие целы... Может тогда все образуется. Многие люди не дожили до своей свободы. Просто сломались.

Этот фильм не развлечение, не пустая комедия. Реалистичный фильм о суровой правде жизни. Смотреть стоит, но не рассчитывайте на умиротворенный вечер. Вечер раздумий вам обеспечен. К тому же фильм очень интересен. Я имею ввиду, интересно наблюдать, как образованность Дюпрея помогает людям. Как он в течении многих лет писал, что бы ему выделили денег на создание хорошей библиотеки... А как он учит того необразованного паренька! Не жалея ни его, ни себя. Фильм Учит верности, учит никогда не сдаваться и не бояться, учит терпению. А еще учит оставаться человеком во всех ситуациях. Даже, когда все вокруг тебя словно дикие животные - жестокие и алчные.  

10 из 10

