Побег из Шоушенка



Произведение «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка» Стивен Кинг написал в 1982 году и включил в сборник рассказов «Четыре сезона». Да-да, именно так. «Шоушенк» - это  вовсе не роман, а рассказ объёмом чуть более ста страниц. По словам самого Кинга, в этом произведении воплотились все его впечатления от различных «тюремных» фильмов, увиденных в детстве. 

Дружба Стивена Кинга и Фрэнка Дарабонта началась ещё в начале 80-х, когда режиссёр снял фильм по рассказу Кинга «Леди в комнате». И вот, спустя 10 лет, Фрэнк, давний ценитель и поклонник творчества Кинга, взялся за экранизацию «Шоушенка». И, как всегда бывает у этого замечательного творческого тандема, после экранизации произведения книга и фильм стали нераздельны, превратившись в единую замечательную историю. 

В сюжете одного из лучших творений Кинга и Дарабонта нет мистики, однако ужаса от этого не меньше. Молодого, успешного и полного сил человека по имени Энди Дюфрейн обвиняют в двойном убийстве и пожизненно заточают в тюрьму Шоушенк. Место, откуда нет спасения и где вся твоя оставшаяся жизнь превращается в тупое, бессмысленное существование. «Выйти отсюда, когда в вашей карточке стоит пометка убийство, довольно сложно. Сложно и медленно, как каплям воды раздробить камень». 

Вот что говорит об Энди его будущий друг Рэд – старожил тюрьмы Шоушенк: «Это был невысокий обаятельный человек с песочными волосами и маленькими узкими ладонями. Он носил очки в золотой оправе. Ногти на руках всегда были аккуратно подпилены и безукоризненно чисты. Возможно, это покажется смешным, что я помню о мужчине такие вещи. Но его ногти произвели на меня впечатление и подняли Энди в моих глазах. Он всегда выглядел так, как будто был при галстуке и чуть ли не в смокинге». 

Он был совершенно не такой, как все. Большинство людей, попавших в Шоушенк, ломались. Как только за ними захлопывалась дверь тюрьмы, они прощались с жизнью и превращались в живые трупы. А Энди хотел продолжать жить и жил. Несмотря на все ужасы и мерзости Шоушенка, он даже в этом гиблом месте жил и радовался каждому новому дню. «Я с любопытством наблюдал за ним, - вспоминает Рэд. – Он прошёл несколько шагов, остановился, нагнулся и поднял с земли небольшой камешек. Затем отряхнул его и внимательно осмотрел. Карманы в тюремной одежде не предусмотрены. Но из этого положения всегда можно найти выход. Камешек исчез в рукаве и Энди продолжал свой путь». 

При этом важно помнить, что до попадания в Шоушенк Энди Дюфрейн был не вором или убийцей, а преуспевающим вице-президентом банка. Который наверняка привык к прекрасной роскошной жизни. «Я им восхищался. Вместо того чтобы ныть по поводу своих проблем, он продолжал спокойно жить и старался сделать свою жизнь максимально приятной и интересной. Тысячи людей вокруг на такое отношение к вещам не способны, и не только здесь, но и за пределами тюремных стен». 

Ко времени знакомства с Энди Рэд провёл в Шоушенке полжизни. Его трудно чем-либо удивить и каким-то образом повлиять на его жизненные убеждения. Однако встреча с Энди Дюфрейном меняет всю жизнь Рэда. От этого молодого банкира словно исходит какой-то магический свет, который проникает в сердца каждого из его собеседников. И, когда Энди подбирает во дворе тюрьмы грязные пыльные камни, а затем за несколько секунд делает их блестящими, как стекло, в душе Рэда просыпаются те чувства, которые, казалось бы, уже давно похоронены. «Маленькие кусочек кварца как-то странно затронул моё сердце. Не могу даже объяснить – почему. Никому раньше не приходило в голову заниматься здесь такими вещами. Этот камешек, возможно, был для меня ниточкой, связывающей нас с внешним миром. Со свободой». 

Энди Дюфрейн умел творить настоящие чудеса. Наверное, сам он об этом не задумывался, но всё, к чему бы ни прикасался этот человек, преображалось на глазах. Даже зачерствевшие души обитателей Шоушенка... 

Помимо истории Энди и Рэда, в «Побеге из Шоушенка» много жизненных трагедий, и самая трогательная из них – история Брукса Хетлена. Этот человек прожил в тюрьме полвека и, когда его выпустили, оказался не готов к жизни на воле. За пятьдесят лет пребывания в Шоушенке он стал, по выражению Рэда, «тюремным» человеком. Сначала, как и все, он ненавидел тюремные стены, потом привык к ним и в конце концов стал от них зависеть. 

Рэд пробыл в Шоушенке сорок лет и тоже стал «тюремным» человеком. Несомненно, выйдя на волю, он поступил бы так же, как Брукс… Если бы не обещание, данное своему лучшему другу. Энди знал, как тяжело Рэду придётся вне тюремных стен, и заренее подарил ему стимул для жизни на свободе… 

На роли Энди Дюфрейна и Рэда было много именитых кандидатов, но как же прекрасно, что в результате выбор авторов фильма пал на Тима Роббинса и Моргана Фримена! Думаю, их замечательный дуэт навсегда останется в сердцах истинных любителей кино. Свои «Оскары» Роббинс и Фримен получили не за «Шоушенк», однако образы из этого фильма являются ярчайшими достижениями их актёрской карьеры. 

…Главное, в чём Энди Дюфрейн сумел убедить Рэда, - это магическая сила надежды. «Помни, что надежда – хорошая вещь, возможно, даже лучшая из всех. Она не умирает». Именно так. Я не люблю выражения «Надежда умирает последней». Если ты по-настоящему во что-то веришь и надеешься, надежда не умрёт никогда. 

«Я запомнил это название: Зихуатанехо. Такое название забыть трудно. 

Я чувствую прилив энергии и настолько возбуждён, что едва могу держать карандаш в дрожащей руке. Думаю, такое возбуждение может испытывать только свободный человек, отправляющийся к океану. 

Я надеюсь, Энди сейчас там. 
Надеюсь, что смогу пересечь границу. 
Надеюсь увидеть моего друга и пожать ему руку. 
Надеюсь, что Тихий океан такой же голубой, как в моих снах… 
Я надеюсь». 

Обязательно смотрите этот прекрасный фильм снова и снова, только перед первым просмотром непременно прочитайте книгу. В этом случае вы получите истинное удовольствие от этой чудесной истории. 

10 из 10

