Побег из Шоушенка



Я решила посмотреть этот фильм не так давно. Сразу после прочтения книги. Обычно мне не очень нравятся экранизации книг, потому что они не так полно раскрывают картину происходящего. Но тут совсем другая история.

В книге само собой наиболее полно раскрывается история главных героев, почему они попали в Шоушенк. Но фильм раскрыл передо мной моменты, которые я не поняла в книге и моменты, которые вообще не были описаны, но как оказалось с ними намного лучше понимать суть, которую до нас пытались донести Стивен Кинг и Фрэнк Дарабонт.

Например, наиболее полно показано, что же происходит с теми заключенными, которые после долгой отсидки вышли на свободу. Об их привыкании жить по тюремным законам, об их неспособности жить за стенами тюрьмы.

Так же показано наиболее полное окончание картины. Если в книге мы в принципе догадываемся о случившемся далее, то фильм конкретно это показывает.

В общем и целом фильм заслуживает самых высоких оценок, что и демонстрируют его рейтинги. 

10 из 10

