Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка' мой самый любимый фильм.

Не могу точно сказать, чем зацепил меня этот фильм.

Вероятно, во-первых, потрясающей игрой актеров - Тима Роббинса и Моргана Фримена. Им веришь с первого слова, с первого появления их на экране.

Во-вторых, сама идея - жажда к свободе, жажда вырваться из оков, которыми тебя 'наградили' за несодеянное преступление. 

Очень хорошо прорисованы все персонажи, которые появляются в фильме. От некоторых персонажей, только при их появлении на экране, появляется чувство какого-то презрения к ним.

А еще мне очень нравится слоган к фильму - 'Страх - это кандалы. Надежда - это свобода'. Именно в этом и раскрывается суть самого фильма.

Ведь только страх сковывает человека и не даёт ему сделать что-либо.

Но наш герой, Энди Дюфрейн, поборол свой страх и добился своей цели, потому что он надеялся. Надеялся на то, что его план сработает, надеялся на то, что он всё-таки вырвется на свободу, несмотря на пожизненный срок. У него не погасла это самая надежда. И это главное. Нужно надеяться, какова бы ни была ситуация.

Ведь, если бы Энди смирился с тем, что он останется в тюрьме Шоушенк до конца своих дней, он, наверняка бы, не смог осуществить свой план.

Этот фильм я могу пересматривать десятки раз.

10 из 10

