Побег из Шоушенка



Феноменальный фильм Фрэнка Дарабонта в особых презентациях не нуждается.

Фильм глубоко морален, рассказывает о надежде, которую сам себе подарил человек и которую осуществил. Он шёл до конца, полностью уверенный в том, что он этого заслуживает. И он это заслужил.

Любители Стивена Кинга, как писателя-мистика, знают, что 'Побег из Шоушенка' не является мистикой абсолютно. Это драма, словно вырванная из биографии одного одинокого человека со сложной судьбой. Осуждённый несправедливо, но покорившейся судьбе в этот момент он взял от неё долг с лихвой.

Безупречная, завораживающая игра Тима Роббинса и Моргана Фримана - практически идеал как надо исполнять роли в драматическом фильме. Благодаря их игре 'Побег...' смотришь на одном дыхании, не обращая никакого внимания, что действие происходит в основном в тюрьме, выходя иногда за её пределы, но никогда не оставляя её вторым планом, присутствие холодного ветра камер чувствуется всё время.

Кроме того, Роббинс и Фриман показали настоящую мужскую дружбу. За что им ещё один поклон.

Ещё куда стоит обратить внимание, так это операторская работа. С 80-х годов прошлого столетия не было столь выверенной работы.

Фильм не стал для меня лучшим из лучших, хотя к когорте великих он точно относится. Не стал только потому что я люблю несколько другой жанр. Но как образец, как идеальный образец 'Побег...' стоит на полке среди неприкасаемых, то есть никому он не даётся на руки, а бережно хранится в коллекции раз в год обязательно пересматриваемый.

9 из 10

