Побег из Шоушенка



Не буду спорить с тем фактом, что фильм, действительно, сильный и оставляет глубокие впечатления. Несмотря на довольно большую продолжительность, интерес к происходящему на экране у меня не угасал ни на минуту.

У меня эта картина вызвала ассоциацию со всем известной историей о Робинзоне Крузо. Главный герой Энди Дюфрейн также, как и несчастный и всеми забытый пленник необитаемого острова, выстраивает для себя новую жизнь в той ситуации, куда загнала его судьба. Также справляется с непредвиденными трудностями, благодаря своему незаурядному уму, упорству и неугасающей надежде на освобождение. Обоих спасает именно надежда.

В Библии сказано, что уныние - тяжкий грех, приводящий к отчаянию. Отчаяние - это смерть. Надежда - это жизнь. Этот фильм - ещё одно тому доказательство.

Несмотря на вышесказанное, я не считаю, всё же, эту ленту достойной занять первое место в Top 250. По моему мнению, в ней слишком много насилия и грубости, что мне претит. Есть много других картин о вере и мужестве, которые могли бы занять верхушку (например, те же 'Унесённые ветром' Виктора Флеминга), но при этом физического отвращения они не вызывают.

И всё же рецензия моя будет положительной, так как фильм, действительно, незаурядный, а таким картинам я всегда ставлю высший балл.

10 из 10

