Побег из Шоушенка



Я никогда не писала рецензии. Это моя первая проба пера, не судите строго. Все пишут, что этот фильм о потрясающей силе воли. Я считаю иначе.

Этот фильм - ода смирению, приятию происходящих событий, окружающих людей. Энди жил настоящим моментом. Прошлое не имело над ним власти. Предательство жены, заключение, групповое изнасилование... Но Энди никогда не видел в себе жертву, а спокойно, с достоинстовм принимал мир таким, какой он есть. А мир несправедливый.

Телевидение включает в нас образ симпатичного атлета с мужественным подбородком и твердым взглядом, когда мы говорим о свободном, храбром человеке. Мне же кажется, что свобода даже не в достойной реакции на события, а скорее в достойном их восприятии. Каждый из нас хочет казаться чуточку лучше и храбрее перед товарищами, но смогли бы вы поставить любимую музыку в тюремный радиоэфир, зная, что последующие несколько недель просидите в карцере.

Уникальность Энди в том, что он не живет будущим. Он делает шаг навстречу ему (например, отсылая письма  с просьбой финансовой помощи для библиотеки), но не растворяется в своих мечтах. Он не хладнокровный, дисциплинированный изобретатель, а живой, теплый и душевный человек.

