Побег из Шоушенка



Фильм, пожалуй, потряс меня больше любой другой картины. Простые, настоящие, без  примеси пафоса и искусственности, размышления о вечном, о самом что ни на есть человечном - главная ниточка этого фильма.

Казалось бы, место действия этой картины никак нельзя связать с подобными мыслями. Но именно в одной из самых жестоких тюрем Америки, насколько бы это ни казалось странным, есть место настоящей дружбе, верности, взаимопомощи и сочувствию и самому главному - надежде. Ведь 'надежда - самая лучшая вещь на свете. Она никогда не умирает.'

Многие моменты трогали до слез. После просмотра фильма цитатник пополнился довольно-таки намного. Каждый определяет главную мысль и смысл фильма сам, но одно осмелюсь сказать точно - он о простых человеческих качествах и надежде, которые не каждому удается сохранить, попадая за ворота Шоушенка.

'Но, видимо, он всего лишь хотел оставаться человеком'(с) Рэд

10 из 10

