Побег из Шоушенка



Свобода. Свобода бывает разной: внутренней, внешней, яростной и спокойной. Я думаю этот фильм прежде всего о свободе. Безусловно каждый, как и в любом другом фильме, книге, музыкальном произведении увидел бы здесь свою тему, тему родителей и детей, протеста молодости, желания просто испытать себя.

Но для меня этот фильм о свободе. Я очень сильно прочувствовал какую то внутреннею мотивацию поступков которые совершал главный герой, мне кажется понять его может каждый, кто хоть раз чувствовал одиночество, какую то вселенскую пустоту и в то же время наполненность жизни. А еще, женщины, дорогие, не обижайтесь, но понять его могут только мужчины, потому что это столь характерный поступок именно для мужчины, всех людей, любого пола может тянуть выразить себя в испытаниях, преодолениях, но так, в горах, в лесу, в дикости могут искать себя только мужчины.

Я не думаю что понять себя, ощутить свою свободу, можно только в таких, экстремальных условиях, я наоборот настаиваю что искать себя надо там, где ты ЕСТЬ, сейчас сию минуту.

Так стоит ли искать эфемерные смыслы в далеких странах, местах, когда счастье-смысл всегда рядом, внутри нас. Стоит?

