Побег из Шоушенка



'...надежда никогда не умирает...твой друг, Энди...' Вот те слова, которые больше всего запомнились мне в этом фильме, который учит надежде, вере в то, чего ты больше всего хочешь. Только самые слабые люди, чувствуя свободу, используют ее неправильно. Таким, увы, оказался Брукс. Хотя, его можно понять, ведь он 'тюремный человек'. 

Что касается Энди - это просто гениально. Придумать такой план, обдурить самого начальника тюрьмы (!), который, казалось бы, знает все уловки преступников. Но, жадность, как говорится, фраера погубит.

Ред, безусловно, тоже заслуживает похвалы. Ведь  его лицом выражены слова автора. Какие пламенные речи, какое спокойствие на протяжении фильма. Психолог, да и только. Хотя, и философ тоже... А какую речь он 'толкнул' перед комиссией.. Просто невозможно в это поверить! Наконец-то придумал что-то стоящее за многие годы. Или просто прочувствовал? Или на него так повлияло отсутствие самого близкого друга? Каждый думает свое...

Много еще можно сказать об этом шедевре. И то, что он учит верить, и то, чтобы никогда не сдаваться... Но самый главный девиз я увидел вот в этой фразе: 'Занимайся жизнью, или занимайся смертью'.

