Побег из Шоушенка



Я очень люблю книги Стивена Кинга и тем более фильмы снятые по ним. И от картины Фрэнка Дарабонта я ожидал очень многого. И не только из-за этого, а скорей всего из-за высоких оценок данному фильму. И получил намного больше чем просмотр интересного фильма.

Вообще я думал, что это обычная история о человеке которого посадили в тюрьму и он от туда сбежал. Но я оказался не прав. Это история совсем о другом. О людях. О взаимоотношениях. О надежде. О жизни. Тем более когда история идет о таком страшном месте как тюрьма 'Шоушенк'.

'Первая ночь в тюрьме самая трудная. Тебя проводят по всей тюрьме голым, обалдевшим от чтения Библии, с обожжённой кожей и полуслепым после дезинфекции. И когда замок в камере защелкивается, ты понимаешь, что все это реальность.' ©

После этих слов становится страшно за главного героя. Ты невольно ставишь себя на его место и понимаешь, что после того как закрывается твоя камера наступает конец. Когда у тебя два пожизненных срока, и ты просто не приучен к жизни в тюрьме. Это один из многих моментов в этом фильме который трогает за живое, и заставляет о многом задуматься.

Я ужасно разочаровался узнав, что 'Побег из Шоушенка' проиграл во всех шести номинациях на Оскар. Это было не справедливо. В этом фильме было абсолютно все, чтобы взять высшую награду. Во-первых это великолепная игра актеров, как главных, так и актеров второго плана.

Тим Роббинс. После данной картины я стал по настоящему восхищаться этим актером. Он смог передать все переживания, эмоции и все, что было у его героя которого посадили в тюрьму за то, чего он не совершал. Особенно в том моменте когда суд вынес ему приговор. Он просто стоял молча, но стоял молча так, что у меня был ком в горле и навернулась слеза. Это было как-будто по настоящему. Сейчас сложно найти в фильмах такие же, на столько трогательные сцены. Его герой очень умен и привык делать все не только для себя, но и для окружающих. Меня до глубины души поразил герой Тима Роббинса Енди Дюфрейн. И все-таки очень жаль, что его даже не номинировали на Оскар.

'Наверное, в каждой тюрьме есть такой же человек, как я. Который может достать сигареты, траву, бутылку бренди, все что угодно.' © Рэд.

Морган Фриман. Я очень люблю этого актера и видел очень большое количество фильмов с его участием, и во всех он был на высоте. И картина 'Побег из Шоушенка' не стала исключением. Его герой, Рэд, был очень важным человеком в тюрьме, он доставал все, что нужно было всем кто попросит. И что главное он был лучшим другом Енди Дюфрейна, героя Тима Роббинса. Рэд даже наверное не хочет выходить из тюрьмы, но он не уставая подает заявки на рассмотрение его дела, но все-таки он 'тюремный человек'.

'Я — Мистер Нортон, директор тюрьмы. Вы, все — заключённые и для вас действует правило № 1! Не богохульствовать. Я не потерплю упоминания имени господа всуе! Другие правила поймете потом.' ©

Боб Гантон. Справился со своей ролью не хуже других актеров. Во время просмотра фильма возникала ужасная ненависть к его герою. Как по мне когда есть такое чувство, то отрицательный герой справился со своей ролью на все сто.

В итоге Фрэнк Дарабонт снял бессмертную картину. Это кино будут смотреть еще долгие годы и удивляться ему. Если бы была оценка в один миллиард, то 'Побег из Шоушенка' без сомнения заслужил бы ее. Этот фильм действительно стоит посмотреть.

