Побег из Шоушенка



Сейчас, мне даже немного стыдно признаваться себе в том что посмотрел я его только из-за первого места в списке 'Топ 250'. Вообще, меня никогда совершенно не привлекала тема тюрьмы, всяческих побегов, жизни в ней. Все это было мне как-то не по вкусу и не по душе. И тут в мои руки попадает 'Побег из Шоушенка'...

Я считаю что этот фильм обязан посмотреть каждый кто думает, кто живет надеждой и греет ее в своем сердце надеясь что все сложится. Я считаю что этот фильм способен изменить людей, по крайней мере мое представление о жизни, вернее даже не о жизни, а о будущем, которое ждет меня, он поменял. Этот фильм учит человека не опускать руки. Ведь опустить руки легче всего! «Страх - это кандалы. Надежда - это свобода.»  И это истинная правда, которую каждый должен понять как можнот раньше.

Я не понимаю как можно говорить о плохой игре актеров, как можно говорить об операторской работе или о чём-то еще что волнует сейчас человечество. Я не замечал ничего, смотря этот фильм. Всё это ушло на второй план.

Энди Дюфрейн - персонаж просто гениальный. Я действительно с восхищением смотрел на все его действия. Будучи невероятно умным, он смог обвести вокруг пальца всех, спланировав все до мелочей. Он надеялся, жил, питаясь этой надеждой. 'Выбор очень прост: занимайся жизнью, или занимайся смертью'. Энди Дюфрейн предпочел выбрать жизнь...

Редд - старик, который практически всю жизнь прожил в тюрьме. Он может достать все в этой тюрьме. Наверное, меня подцепил не только сам персонаж, но и тот кто его играл, ведь я большой фанат Моргана Фримана. Я не видел ни одного плохого, точнее даже сказать неудачного фильма у этого, без преувеличения, прекраснейшего актера. Свою роль он сыграл отлично. Ред, которого играл Морган, жизни без тюрьмы уже не видел. Столько лет мечтая, что когда-нибудь его освободят, он не знал что делать на воле - это грустно, ведь он потерял надежду, не зная во что верить, он мог поступить так же как Брукс, и только Энди мог спасти его. Этот момент в фильме очень трогает и требует глубокого осмысления этих двух путей, которые были возможны в судьбе Редда.

Сюжет. Вы прекрасно знаете знаменитую фразу 'Все гениальное - просто'. Сюжет фильма 'Побег из Шоушенка' именно по такому принципу и выстроен. Он прост, но в то же время гениален. Это ведь рецензия, поэтому я не могу раскрыть все восхтительные аспекты этого сюжета.

Ну а дойдя до главной мысли и собственно до смысла этого фильма, я могу произнести и написать лишь одно слово - 'надежда'. Собственно оно отражает весь смысл этого фильма. До его просмотра я не мог опредилиться среди нескольких прекраснейших фильмов, которые пришлись мне по вкусу. Я не мог выбрать лучший из них. Теперь я знаю. Мой любимый фильм - 'Побег из Шоушенка'. Думаю можно легко догадаться, какую оценку я поставил этому фильму.

10 из 10

