Побег из Шоушенка



Никогда не устану признаваться в любви этому фильму. Я поставила бы все возможные из лучших оценок, если бы это было бы возможно. Но пока что Кинопоиск позволяет лишь 10 баллов. Жаль. 

Считаю, что Побег должен посмотреть каждый мыслящий, думающий человек.  Энди Дюфрейн - воплощение силы и воли, воли к жизни, победы над непобедимым. И неправда, что надежда убивает. Надежда - зачастую тот спасательный круг, который держит на плаву, и не дает утонуть. В нашей жесткой действительности такие фильмы нужны как воздух, как луч света. Пока жива надежда, все остальное неважно... 

Отдельное спасибо мне хотелось бы сказать за цитаты. 

'— Говорят, ты — тот человек, который может достать кое-какие вещи.
— Я предпочитаю не называть это так: просто я знаю местонахождение некоторых вещей...'

'-Смотри... Пока я был на свободе, я был честным человеком. Но стоило сесть в тюрьму, и я стал настоящим преступником...'

'Вы были правы. Спасение - внутри...'

'Я думал, чтобы прорыть тоннель, нужно лет шестьсот. У Энди на это ушло всего...двадцать.'

'Выбор очень прост... Занимайся жизнью, или занимайся смертью...'

'Эти стены имеют одно свойство: сначала ты их ненавидишь, потом привыкаешь, а потом не можешь без них жить...'

'Я надеюсь, что смогу перебраться через границу. Я надеюсь увидеть моего друга и пожать его руку. Я надеюсь, что Тихий океан окажется таким же голубым, каким он мне снился. Я надеюсь...'

10 из 10

само собой.

