Побег из Шоушенка



После просмотра такого фильма жить не страшно - появляется вера и даже уверенность в том, что можно найти выход из любой жизненной ситуации, в том, что даже после самого низкого падения можно вновь воспарить в небесах благополучия.

Вновь и вновь прокручивая в голове просмотренный фильм, даже как-то не хочется называть его просто словом 'фильм' - хочется придумать ему как некому явлению какое-то другое, более высокопарное название, и становится стыдно от того, что у тебя нет такого воображения, даже чтобы просто придумать название.

Больше мне нечего написать, да и не нужно.

10 из 10

