Побег из Шоушенка



Я долгое время размышлял, стоит ли писать статью на этот, без преувеличения, гениальный фильм, который считаю лучшим в мировом кинематографе. И решил. 

Каждый из нас знает что такое тюрьма. Это жестокий и холодный мир, в котором выживают только сильные и крепкие духом. Молодой банкир, несправедливо попавший в Шоушенк из-за убийства жены и ее любовника. Энди Дюфрейн. С первых кадров влюбляешься в этого харизматичного персонажа. Эллис Бойд Реддинг, единственный справедливо осужденный человек в Шоушенке. Директор Сэмуил Нортон, с первых минут вызывающий отторжение. Начальник охраны Байрон Хэдли, правая рука директора. Каждый из актеров сыграл просто идеально. 

Превосходная операторская работа. Но главное даже не это. Угнетающая атмосфера тюремного заключения-вот на чем держится добрая половина фильма. 

Каждая реплика, каждый кадр безукоризненны. Вот почему этот фильм хочется смотреть снова и снова. 

Прочитав уже после просмотра фильма одноименную книгу Стивена Кинга, я еще более глубоко погрузился в этот мир, звенящий кандалами и угнетающим страхом. 

Про этот фильм можно рассказывать бесконечно. И каждый раз будет как в первый.

Лучшая экранизация произведения Стивена Кинга. Лучший фильм, что я видел. 10 из 10 и веха в истории мирового кинематографа. Первое место на уважаемом сайте абсолютно заслуженно.

