Побег из Шоушенка



Некоторые считают этот фильм вершиной кинематографии. Некоторые с этим не согласны. Некоторые, посмотрев этот фильм, взглянули на мир по-другому. Но факт остаётся фактом. Побег из Шоушенка – шедевр.

Решила посмотреть этот фильм, поскольку увидела, что он занимает первое место в топ 250(заслуженно). И это оказалось правильным решением.

Этот фильм о жизни, проведённой в тюрьме невиновным человеком. О тюремной жизни Энди Дюфрейна. Но Энди отличается от других заключенных. Он образован, он умён, он настойчив, он добр. Но главное, в нём живут вера и надежда. Именно это давало ему силы и делало сильным. Именно надежда была для него опорой весь его нелёгкий путь.

Нельзя забывать и про Реда – верного и единственного друга Энди. Ред – это тот человек, которому Энди мог доверять, мог положиться на него, мог поделиться своими идеями, мог получить помощь и поддержку. А ведь таких людей в тюрьме можно найти крайне редко. 

Но вернёмся к надежде. В фильме Энди Дюфрейн сказал: 'Надежда – самое лучшее из вещей. Она никогда не умирает'. И я полностью с ним согласна. Надежда помогает жить. Это стержень, на который мы можем опереться в любое время. Это как луч солнца в конце тёмного туннеля. Надежду никто не может у нас отнять. Она умирает только вместе с нами. И Энди надеялся и верил в то, что когда-нибудь вновь станет свободным человеком. Это помогло ему не стать тюремным человеком. Но разве фильм лишь об этом?

Прежде всего в этом фильме показан совершенно новый и незнакомый нам мир. И этот мир – тюрьма. Здесь действуют другие законы, живут по другим правилам, здесь спрашивают разрешение, чтоб сходить в туалет. И если ко всему этому быстро не привыкнуть, то тебя ждёт неминуемая гибель.

 Мне очень понравилось, что режиссёр показал в фильме внутренний мир людей, которые когда-либо сидели в тюрьме. Как тяжело им приходится в нашем мире после освобождения. Ведь действительно, порой, когда мы узнаём, что знакомый нам человек – бывший заключённый, мы сразу же ставим на нём крест, даже не поинтересовавшись, за что этот человек сел в тюрьму, справедливо ли его осудили, что подтолкнуло его на преступление, осознал ли он свою вину. Мы просто молча отворачиваемся от них. Не протягиваем руку помощи, что так им нужно, что б выжить теперь уже в новом для них мире.

Tomas Newman постарался на славу. Его музыка – потрясающа. Сколько эмоций в неё вложено. Она может нести в себе тепло, счастье, радость. А может и боль, сожаление, ненависть и страх.

Ну а теперь о самом главном, на мой взгляд, в фильме – о финале. Он - грандиозен. Я и представить себе не могу более впечатляющего окончания. Так что хочу сказать спасибо всем тем, кто сделал финал этого фильма именно таким.

Итог: мы получили если не самое, то ещё одно Великое кино в истории кинематографии! 

10 из 10

