Побег из Шоушенка



Читать Стивена Кинга я начал лет с 14 – ти (сейчас мне 21). Он не такой страшный, как о нём говорят, наша с вами блеклая жизнь может быть на много страшней, потому что по-настоящему. Стивен Кинг, прежде всего хороший рассказчик, он проводит, вас по своим фантазиям  держа за руку, ни на минуту не бросает. Кинг написал много литературных работ все трудно перечислить. О нём говорят, что он псих или гений (если Кинг псих, то кто тогда Клайв Баркер?).

Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка – название повести, по которой снял фильм Фрэнк Дарабонт. Кто не видел фильм или не читал книгу, в чём секрет названия, не скажу, но, он там есть.

Вообще то,  что сделал Дарабонт, своими великолепными экранизациями  романов Кинга, трудно переоценить, до него не один фильм не мог в полной мере соревноваться с книгой по той атмосфере, которая присутствует в произведениях писателя (кто смотрел, поймет, как притягивает этот фильм). 

Историю Энди Дюфрейна  очень высоко оценили как критики, работающие в литературе (повесть)  так и их коллеги по кинематографу, а главное её полюбили мы, главные игроки индустрии кино и литературы. Такие фильмы стоит смотреть, именно для таких легендарных историй и создавалось кино.

  1 - Построить дом.

2 - Посадить дерево.

3 - воспитать сына или дочь.

4 - Посмотреть фильмы Фрэнка Дарабонта по новеллам Стивена Кинга.

Одна из лучших экранизаций романов легендарного Стивена Кинга.

10 из 10 

