Побег из Шоушенка



Фильм смотрится на одном дыхании! Такая, казалось бы, простая история захватывает с первой секунды и не отпускает до последней.

Фильм заставил меня задуматься о рамках, в которые мы сами себя загоняем. 'Тюремный человек' - это не тот, которого посадили в тюрьму, а от, который от нее зависит и вне ее пределов не представляет своей жизни. И речь может идти не только о настоящих заключенных заключенных, тюремным человеком может стать каждый. Каждый, кто хочет изменить что-то в своей жизни, но думает, что перемены для него невозможны, каждый, кто живет без надежды.

Можно заниматься жизнью, а можно заниматься смертью.

Что ты выберешь? А что ты на самом деле уже выбрал?

Как узнать когда твоя жизнь уже кончена, а когда все еще можно изменить? И может ли жизнь быть кончена? Надежда 'опасная штука' или то, без чего нельзя жить?

Фильм не дает ответов на эти вопросы, ведь здесь был Брукс, которому возможно действительно некуда было идти и здесь был Рэд, которому проложили путь и надо было только выбрать по этому пути пойти. Разные ситуации дают разные ответы, но важно жить и помнить, что можно заниматься жизнью, а можно заниматься смертью.

