Побег из Шоушенка



Самый лучший фильм

Хочется сказать сразу, что 'Побег из Шоушенка' просто не может быть лучшим из всех фильмов, как это отражает статистика сайта. Вообще, самого лучшего фильма быть не может никогда, потому, что все люди разные и предпочтения у них разные. Отсюда следует, что отзывы некоторых людей о справедливости или абсурдности положения фильма на первом месте просто не корректны. Рейтинг Кинопоиска, как, собственно, и все остальные, отражает лишь предпочтения большинства. Большинство предпочло притчу о свободе и надежде.

Американский фильм

Вот здесь можно начинать восторгаться фильмом. Однако, восторгаться я не буду. Скажу, что сам по себе фильм, в художественном и техническом исполнении, совсем не выдающийся. Здесь нет как таковых новаторских идей и приемов, удивительных героев или событий которые повергли бы зрителя в шок. Если смотреть поверхностно, то 'Побег из Шоушенка'- весьма стандартное американское кино. Герои вполне шаблонны (разве подобных несправедливо обвиненных Героев, стремящихся на свободу нет в других фильмах?), сюжет не замысловат, музыка вообще не запоминается. К своему сожалению, я нашла кучу нестыковок. Например, куда интересно Энди девал всю землю, которую выкапывал из тоннеля? Там должны были образоваться целые горы известняка. Почему за ним не погнались после побега по всей стране и он так легко (хотя его исчезновение обнаружили уже на следующее утро) пересек границу? Впрочем, это основные претензии.

Однако...

Фильм о самом главном

Все это становится абсолютно не важно, когда ты начинаешь смотреть фильм душой, пропуская через себя. Все мысли о банальности улетучиваются из головы в одно мгновение! История не оставит никого равнодушным, потому, что в глубине души мы всегда мечтаем о самом главном для человека- Свободе! Бог дал нам свободу выбора и это нашла главная привилегия, наш главный дар, и без него человек просто не может существовать. Именно Свобода и Надежда может стать фундаментом для всех остальных добродетелей: любви, честности, самопожертвовании, дружбы.

'Побег из Шоушенка'  ставит своей главной темой именно Свободу, как основу Счастья Человека. Обретя нравственную свободу, человек может по-настоящему жить. Для более понятной и наглядной демонстрации авторы фильмы решили показать настоящее, физическое заключение- человеку всегда понятно то, что 'ближе к телу'. Вся история вышла крайне действенной. Фильм можно назвать как притчей, так и легендой, как некое красивое сказание, которое учит, служит примером и вселяет надежду на собственное героическое воплощение. Больше ни в одном фильме, на мой взгляд, не сконцентрировано сразу Столько идей добра, надежды, свободы, дружбы. Даже всеми признанный 'Форрест Гамп' и то уступает 'Побегу...'.

'Побег...' можно разбирать бесконечно на бесчетное количество составляющих: как фильм, как явление искусства, нравственного воспитания и т.д. К нему можно найти море аналогов. Идея от этого не изменится. Фильм крайне личностный, несмотря на некую схематичность. Он воспринимается каждым абсолютно по- разному. Плохо, когда люди остаются равнодушными.

Лично мне 'Побег из Шоушенка' напомнил 'Американскую историю Х'. Не по сюжету, не по построению, и даже не по теме, но по общему впечатлению и схеме- заблуждение, страдание, нравственное очищение, приход к вечным ценностям. Оба фильма довольно схематичны и напоминают притчи, но их эффект ни на йоту от этого не уменьшается. Финалы фильмов, правда, различаются...

И еще раз...

Такие истории нужны всегда. 'Побег из Шоушенка'- фильм о самом главном для человека. Люди на протяжении вот уже почти ста лет в кино пытаются изобразить вечные темы различными способами, приемами. Иногда это выходит по-настоящему удачно. Однако, иногда, наверное, нужно посмотреть такой фильм, как 'Побег из Шоушенка'- чистая идея, не запыленная никаким лишним мусором. На первый взгляд, невероятный счастливый конец дает зрителю Надежду на Свободу.

P. S. Не знаю как у других, но у меня есть крайне мерзкая особенность: ненавижу хвалить или ругать то, что в один голос всеми уже обласкано или обругано. Я лучше займу противоположную сторону или просто промолчу. Однако 'Побег из Шоушенка' это тот фильм, к восхвалению которого толпой могу присоединиться без всяких терзаний гордости.

