Побег из Шоушенка



Давно я не видела такого хорошего кино. И рейтинг этого фильма, безусловно, подтверждает мои слова.

Знаете, нам всем время от времени нужно вправлять мозги, если можно так выразиться. Я даже позволила себе слезу в конце. Это кино заставляет задуматься, пережить происходящее и, хочется надеяться, немного больше ценить то, что у нас есть и что так легко потерять...

Это произведение уже не первый месяц постоянно мелькало перед глазами. Честно говоря, название вызывало у меня четкие ассоциации с японскими самураями, а Шоушенк представлялся одним из древних городов востока, это, конечно, было до того, как я прочла содержание на КиноПоиске. Но однажды, сидя у бабушки, я нарвалась на добрый десяток книг в совершенно не потрепанных обложках(моя бабуля навыписывала книг издательства АиФ). И какого было мое удивление, когда среди этой, как я думала, ширпотребной галиматьи, обнаружился Стивен Кинг. Книгу прочла залпом, глотая каждое слово. В тот момент я и не знала, что Реда играл Морган Фриман. Но он постоянно всплывал именно в этом образе, и я не могу представить никого другого в этой роли. История о людях, рассказанная людьми, показанная людьми талантливыми и человечными, насколько это возможно. 

И если вы дочитали до этого места, то, пожалуйста, не поленитесь прочесть дальше. 

Совет №1: если у вас есть такая возможность и вы знаете английский, смотрите с оригинальным звуком, потому что половина смысла таится именно в звучании.

Совет №2:до просмотра/или после прочитайте книгу, она небольшая по объему и необычайно интересна. 

Совет №3: если вы все же прочли книгу, не надейтесь на полное совпадение, но оно здесь и не нужно. Они живут одновременно взаимосвязано и одновременно порознь. Но нисколько от этого не теряют. 

И последнее, просто надейтесь, ведь разве есть что-то сильнее надежды? Увы, только время...

Получите удовольствие, приятного просмотра. Почитайте рецензии, они здесь разные, но посмотрите и решите для себя понравилось вам или нет, и, если вам захочется написать или поделиться, то команда сделала сове дело, они не оставили вас равнодушными, не это ли кино?

С уважением и благодарностью,

10 из 10

