Побег из Шоушенка



Побег из Шоушенка…  Вот, кажется, очередной фильм о том, как кто-то сбежал из тюрьмы. Как он там жил, терпел все трудности и в конце концов вырвался на свободу. Об этом ли?! Первый раз посмотрев данную картину увидел только это. Секунды ползут, дни бегут, годы летят… И вот, что я осознал для себя сейчас.

Кем был Энди Дюфрейн до попадания в Шоушенк? Простой банковский служащий. Жизнь конечно же рутинна и скучна. Одного взгляда достаточно, чтобы это понять. Работа, дом, работа… Замкнутый круг. Большинство из нас сталкивается с этой проблемой. Мы все куда-то торопимся.  Спешим зарабатывать и тратить, спешим стоять в очередях и пробках. «Спешите любить и спешите видеть» кричат со всех обложек журналов, с первых страниц газет, с плакатов и афиш. Что мы ищем, за какими чудесами гонимся? Стоит только остановиться  и посмотреть вокруг себя. Может эта спешка и есть причина скуки? Мы или успеваем всё увидеть или пропускаем что-то незначительное, но чудесное…  Вернёмся к фильму.

Тюрьма – место, предназначенное для того, чтобы человек смог переосмыслить свои поступки, стал неопасным для общества. Но что было переосмысливать Дюфрейну? Он ведь был невиновен.

Шоушенк – хитрое место. Сначала ты ненавидишь эти стены. Потом они становятся твоим домом и ты уже не в силах вырваться отсюда. Кем стал Энди здесь? Он опять стал банковским служащим! Он снова начал заниматься тем, чем занимался на свободе. Ему это может и нравилось, не спорю, но рано или поздно всему приходит конец. Так и здесь. Энди понял, что он всю свою жизнь делал только то, что было необходимо для его существования в этом мире. 

В каждом из нас есть что-то из Энди. Каждый из нас сидит в своём Шоушенке. И каждый из нас должен стремится к своей мечте, стремится попасть в свой Зихуатонеху! Не будьте закрытой книгой, мечтайте и осуществляйте, стремитесь к лучшему и не хороните себя пока ещё живы! Начинайте жить или начинайте умирать! Вот таковым является для меня посыл этого фильма, остальное второстепенно.

P.S. Отдельное спасибо за помощь в написании отзыва моей сумасшедшей, романтичной, индивидуальной подруге.

10 из 10

