Побег из Шоушенка



Посмотрев в список рейтинга IMDB, и увидел фильм под названием 'Побег из Шоушенка', и мне сразу стало интересно, чем же этот фильм привлек столько зрителей, и меня. Мне пришлось сразу его найти и скачать. И сразу скажу я вам, я не пожалел тех потраченных часов, которые потратил на него. 

Это был шедевр, шедевр с большой буквы, таких фильмов, думаю, придется долго ждать, фильм, который превзошел книгу, по которому он был снят. Понимаю, что снимать всегда сложно, особенно по литературному произведению, трудно передать атмосферу, элементы, которые создают этот потрясающий роман, и следовательно гениальный фильм!!!

Это фильм не только рассказывает, как планировался и совершился побег, а о настоящей дружбе, и человеческих взаимоотношения, которые очень сложно достичь в тюрьме, при таком отношении, как относятся 'сёстры', потому что тюрьма - это не сказочный мир, очень сложно найти настоящих друзей.

'Первая ночь в тюрьме - самая трудная…'

Именно Энди Дюфрейн, который был осужден за убийство двух человек, именно ему дали срок в виде двух пожизненных в тюрьме Шоушенка. Не перестаю восхищаться эти персонажем, который не сломался и смог преодолеть эту преграду, которую выстроила тюрьма для него. Он сохранил надежду, одновременно даря добро окружающим. Дал веру людям, и в первую очередь, дал ей своему лучшему другу - Рэду. Энди пытался сделать мир лучше и добрее вокруг себя… и он это сделал.

'…я обычный супермаркет, только в тюрьме…'

Рэд - добрый и отзывчивый человек, который может практически всё, но только в разумных приделах. Каждые 10 лет получает отказ от комиссии по досрочному освобождении. В сознании он знал, что он часть тюрьмы, но с приходом Энди стал думать совсем по-другому. Именно Энди помог Рэду, обрести настоящий смыл слова 'надежда'.

'Сейчас им подпевает под гармошку безмятежный океан…'

Концовка, т. е сам побег был придумал гениально, а был показан просто шикарно, при просмотре и виде, через что прошел Энди, пробегают мурашки по телу и слезы, при виде как Рэд читает письмо Энди. Это блеск, шедевр, это нельзя передать словами, это нужно видеть.

Этот фильм лучший своем жанре, он просто лучший из лучший. Теперь знаю, что бюджет и сборы не самое главное, а главное смысл, который режиссер пытается передать зрителю. Не пойму еще одного: как такой фильм, не получил Оскара?

Данный фильм должен посмотреть каждый, и даже если вы не киноман, после просмотра 'Побега из Шоушенка' вы многое для себя приобретете. Одна из самых сильных и глубоких драм в истории кино.

10 из 10

