Побег из Шоушенка



Я считаю, что мне очень повезло, так как я этот фильм посмотрел сравнительно недавно, и впервые получил эстетическое наслаждение от просмотра. Хотя это кино можно пересматривать бесконечно и каждый раз находить в нем что-то новое.

В любой ситуации можно и нужно оставаться в первую очередь человеком! Именно этому учит фильм. Да именно учит, поскольку в первую очередь это притча, а уже потом все остальное. Первые 30-40 минут я пытался провести параллели с российским фильмом 'Зона', но, повторюсь, это ощущение было лишь в начале просмотра. После уже становится ясно, что сравнивать 'Побег из Шоушенка' с каким-либо другим творением кинематографа - абсолютно бессмысленное занятие, и дело тут не в том, что другие картины плохие. Просто слишком уж хорош данный фильм. И хорош он тем, что уникален в своем роде. Уникален не по сюжету, конечно, а по великолепно воссозданной атмосфере отчаяния, беспомощности перед тем, от кого зависишь. Но даже в такой ситуации люди приспосабливаются к условиям своего обитания, борются, пытаются жить нормальной жизнью, есть лишь один нюанс, вокруг должны быть себе подобные, ведь не секрет, что человек - стадное 'животное'. Вспомнить хотя бы пребывание Энди в карцере 2 месяца, каково было его состояние, его уничтожали именно морально, а не физически, и именно этот стадный инстинкт спас его!

В основу фильма положены две, на первый взгляд, абсолютно разных судьбы, двух ничем не похожих друг на друга людей.

Энди. Преуспевающий банкир, у которого блестящая карьера, безоблачное будущее, и неверная жена, измена которой, положила начало все бедам. И вот, после суда, где его даже не стали слушать, он в тюрьме. Сгорбленный, подавленный, апатичный, таким его увидела тюрьма. 

Ред. Харизматичный, спокойный, уверенный в себе, рассудительный. Пребывающий большую часть жизни в неволе, он по своему убеждению был 'тюремным человеком', который не найдет свое место в обществе. Именно поэтому, каждый раз на вопрос комиссии 'Вы считаете, вы перевоспитались' был неизменный ответ, безо всякого понимания того, что говорит - безусловно, я перевоспитался. 

И казалось бы, что общего может быть между Энди и Редом, и как они смогли стать лучшими друзьями. Ответ - каждый дал другому то, чего ему не хватало. Они дополнили друг друга. 

Энди доказал, своими поступками в первую очередь, что и в тюрьме можно жить полной жизнью, нет пределов совершенства. И за тюремными стенами есть то, к чему можно стремиться. И ответ Реда в конце фильма на все тот же вопрос, это и есть следствие того, что дал ему Энди - не сдаваться, жизнь ведь одна, и прожить ее нужно так, чтобы потом было не стыдно.

Ну а что же Ред. Он научил Энди выживать в тюрьме, вроде бы ничего не делал, но именно это и стало главной причиной возникновения их дружбы. Несколько советов, и моральная поддержка в особо тяжелые минуты для Энди. Пустяк да и только, но только на первый взгляд. Ничего важнее для Энди не было. Именно эта поддержка, уверенность в том что он не один, и стала той основой, благодаря которой он выстоял, не сломался. И нашел применение своих профессиональных навыков даже в тюремных стенах.

Если говорить о фактах, то тут могу сказать, что фильм безупречен со всех сторон. Выдающаяся актерская игра, одна из лучших что я видел вообще,  Фриману отдельно аплодирую стоя. Великолепная неповторимая атмосфера, хороший сюжет. Все это делает фильм непохожим на все остальные, и одновременно во всех других фильмах можно найти частичку этого шедевра. 

Фильм, который, однозначно, я не один раз еще посмотрю, и каждый раз смотреть буду сквозь призму чего-то нового. 

Если у вас есть знакомые, которые не смотрели этот шедевр, можете рассмеяться им в лицо, потому что они не видели этого великолепного зрелища. На этом заканчиваю сухими цифрами, с осознанием того, что я увидел нечто действительно важное.

10 из 10

