Побег из Шоушенка



94-ый год был очень богат на хорошие фильмы, но все же особняком среди них стоят «Криминальное чтиво», «Форест Гамп» и «Побег из Шоушенка». Они то и развернули основную борьбу за Оскар, и так получилось, что «Побег» вышел из нее проигравшим. Фрэнк Дарабонт взял свое позже, с «Зеленой милей», также снятой про тюрьму и по произведению Стивена Кинга. Однако «Побег» так и остался одним из самых недооцененных критиками и горячо любимым зрителями фильмом. 

При просмотре этой картины возникает ощущение того что читаешь книгу. История Энди Дюфрейна – глубокое и законченное произведение. Фильм наполнен умными и очень точными мыслями, что редко можно встретить в кино, подобная черта больше присуща литературе. При этом от рассказа Кинга остались лишь общие черты. Дарабонт наполнил картину духом свободы, сделав при этом главным героем не Энди, а Рэда. От его лица рассказывается история и именно на него большое влияние оказывает Дюфрейн, меняющий его отношение к свободе. 

Поначалу мы видим невзгоды тюремной жизни, лишения которые вынужден переживать Энди, и негативное поначалу отношение к нему Рэда. Переломным в сюжете и в настроении фильма является сцена на крыше, в которой меняется не только отношение заключенных и охраны к главному герою, но и уныние сменяется надеждой, о которой так часто говорит Дюфрейн. И своей несгибаемостью и целеустремленностью он добивается свободы. Рэд же поначалу, как и Брукс не нуждается в свободе и давно забыл, что такое надежда. Для него тюрьма за долгие годы стала домом и на воле ему делать нечего, но обещание данное другу для него и есть та нить, которая удерживает его на этом свете и дарит ему надежду.

Этот фильм как никакой другой способен показать настоящие жизненные ценности не пошло и не банально. Через длинные монологи и короткие, но чертовски умные фразы мы познаем и самих персонажей и мир, в котором они вынуждены находится. Это действительно великий фильм, глубокий и умный как хорошая книга и увлекательный как целая жизнь.

