Побег из Шоушенка



Фильм долго маячил перед глазами, ведь первое место на КиноПоиске это, скажем так, нехило! По крайней мере, для меня, так как я привык КиноПоиску доверять. Я спрашивал у знакомых, почему именно ЭТОТ фильм, чем он так хорош. Мне отвечали – этот фильм про Надежду!

Вот теперь я сам посмотрел этот фильм, и понял, чем именно он хорош. Да-да, это фильм про Надежду, фильм про характер, это фильм про силу духа. Энди 20 лет сидел в Шоушенке, это были разные 20 лет, были и положительные моменты его отсидки, были и отрицательные. Но итог один – Энди на свободе, и, кстати, финансовое положение его тоже весьма и весьма неплохое!

Стремление к свободе, надежда и уверенность, это, наверное, и были главными помощника Энди все эти долгие годы. Именно они не дали ему сломаться, упасть духом. Энди с первого дня знал, что уйдет отсюда по своей воле, и составил гениальный план своего побега. И все 20 лет он его исполнял. Просто шел к своей цели, не обращал внимания на трудности и держа в секрете свои намерения.

Хочу также пару слов сказать о режиссере. Дарабонт снимал и «Зеленую Милю», фильм, который мне безумно понравился. Так вот, фильмы в чем то похожи. Одно время даже казалось, что Энди и Джон Коффи сидят в одной тюрьме, просто в разных блоках. Не знаю почему, но именно такие мысли меня и посещали. Очень реалистичная съемка, буквально пропитываешься духом того времени.  

Итог – 10 из 10. 

P.S.: теперь я и сам смогу объяснить, чем хорош этот фильм. Он про Надежду. Ведь билеты на «Титаник» были не у всех, терминатор это фантастика. Зато Надежда есть у всех и у каждого. Все знают, что это такое, каждый на что-то надеется…Можно отнять у человека все материальное богатство, но Надежду. Ее не отнять. Поэтому фильм и на первом месте.

