Побег из Шоушенка



Стыд и позор мне, но этот фильм я посмотрела только вчера, сразу же после того как прочитала книгу. Что тут сказать, это шедевр, который заслуживает всеобщего внимания

От самого начала и до конца, все настолько интересно, что забываешь обо всем и полностью погружаешься в фильм.

Что касается главных героев, то тут можно говорить долго, Моргана Фримана зауважала еще больше - он так проникся этой ролью, что я не на минуты не сомневалась, что он настоящий заключенный. При том что он совершил такое тяжкое преступление, он действительно раскаялся за него и предстал перед нами вполне положительным героем Рэдом, на которого просто приятно смотреть.

Ну а Тим Роббинс порадовал не то слово, я не являюсь его фанаткой и честно говоря не ожидала от него такого. Он настолько вжился в роль Энди Дюфрейна. Наблюдая за ним, могу отметить, что это действительно очень сильный персонаж. За него переживаешь до самого конца и веришь, что у него в любом случае все будет хорошо, такие не сдаются, что в общем он нам и доказал!

Дружба между Рэдом и Энди настолько проницательна, что аж прямо до слез. Они действительно любили и верили в друг друга, а я верила им!

Те кто еще не посмотрел - смотрите обязательно!

 10 из 10

