Побег из Шоушенка



О 'Побеге из Шоушенка' долго говорить не нужно, ибо фильм сам по себе не нуждается в представлениях. По своей сути - это шедевральная картина. Сюжет фильма настолько интересен и до конца пропитан самыми разными интригующими событиями, что до самых титров фильм смотрится на одном дыхании, с удовольствием. А что вытворяют актёры!.. Кажется, что играют они жизнь, а не отыгрывают заранее запланированные сцены. Самое несправедливое - это то, что 'Побег из Шоушенка' Оскара в своё время не получил, а ведь за что дать его было: блестящая игра актёров, неплохие роли второго плана, мощная сюжетная составляющая...

О том, что фильм действительно является исключительным явлением для мирового кинематографа, говорит его суммарный балл как на КиноПоиске (9.199), так и на IMDB (9.200) - они почти тождественны (на данный момент). Конечно, на КиноПоиске проголосовавших за фильм людей было в разы меньше, но хотя бы тот факт, что на двух сайтах, посвящённых кинематографу, оценка у фильма одинаково высокая, о чём-то да должен говорить. И говорит...

Что хочу Вам сказать: если Вы до сих пор удивляетесь, что это за 'Побег из Шоушенка' оккупировал первую строчку в ТОП-250 КиноПоиска, то смело находите оный фильм, запускайте его, смотрите... С первых же минут Вы поймёте, что на первом месте он оказался не просто так, что это действительно классный фильм, но которому отчего-то не вручили в своё время Оскар.

Вердикт. 'Побег из Шоушенка' - шедевр мирового кинематографа. Большего говорить и не нужно. 

10 из 10

