Побег из Шоушенка



Некоторых птиц в неволе не удержишь...

Посмотрела 'Побег из Шоушенка'. Теперь помимо головной боли одолевают разные эмоции. Молчаливое восхищение этой историей, этим фильмом. Силой духа, надеждой. Фильм с большой буквы. История достойная быть лучшей. 

Мне было тяжело смотреть этот фильм. Нереально тяжело, потому что мой мозг отказывался принимать что-либо серьезное. Но я его досмотрела. И знаете что я вам скажу? Фильм достойный того, чтобы его видел каждый. Чтобы после просмотра делали выводы, учились силе духа и по-настоящему надеяться.

А еще я прониклась огромной симпатией к Реду. Повествование от его лица было самым интересным которое я слышала. И пережив столько эмоций в течении фильма, приятно смотреть на безмолвный, голубой-голубой океан...

10 из 10

