Побег из Шоушенка



Занимайся жизнью, или занимайся смертью. - Энди Дюфрейн

Стивен Кинг. Что для вас означает это имя ? Быть может создателя самых крутых современных хорроров, короля ужастиков, сценаристом таких фильмов, как 'Мгла' и 'Сияние'? Незнаю как для вас, а для меня Кинг всегда был и остается создателем короткой, но просто великолепной повести 'Рита Хэйворд, или побег из тюрьмы Шоушенк', на основе которого и был создан этот шедевр. 

 Не знаю, как вы, а я не очень люблю фильмы с напыщенными happy endами, имеющие уже давно затертый смысл - 'Добро всегда побеждает зло', на мой взгляд эти фильмы смотрятся как - то несерьезно и не вызывают переживания за героев, о чем - бы они не были ! Именно по этой причине, почти все фильмы, входящие в мой личный Топ, имеют жанр драма. Особенно я хочу выделить 'Крестного отца' Фрэнсиса Форда Копполы, 'Бешеных псов' Квентина Тарантино и 'Титаник' Джеймса Кэмерона, вы удивляетесь почему я не назвал среди них картину Фрэнка Дарабонта 'Побег из Шоушенка' ? Да потому - что 'Побег' - это совсем другой разговор ! Он выше любых рейтиногов, любых наград и любых оценок ! Это фильм на все времена !!! Таких душевных, интересных, а главное совсем не стандартных картин очень мало, но хвала небесам, что они есть. С этим фильмом в один ряд можно поставить лишь 'Зеленую милю', снятую тем - же Дарабонтом и поставленый по произведению того - же Стивена Кинга ! 

 Знаменитых актеров в фильме очень мало, но обилие новых, незнакомых лиц идет фильму только на пользу ! Благодаря этому фильму, я открыл для себя таких новых актеров, как Тим Роббинс и Боб Гантон, ну а про Моргана Фримана разговоры вообще излишни - великолепен, как всегда. 

Мой итог :  Великолепно, грандиозно, ошеломляюще... Да что там все эти разговоры, идите и сами смотрите и лишь тогда, вы сможете иметь свое собственное мнение об этой кинокартине !

 10 из 10, 100 из 10, 100 из 10, 1000000 из 10.. .

