Побег из Шоушенка



К своему стыду, я посмотрела этот фильм совсем недавно... и не пожалела...

Стивен Кинг - гениальнейший писатель, ну а Фрэнк Дарабонт просто рожден, чтобы экранизировать книги Кинга.

Главный герой - это нечто... Любой другой, попавший в подобную ситуацию, сломался бы... но только не Энди Дюфрейн! Какая потрясающая сила духа у этого человека! Какая удивительная воля к жизни! А ведь с виду и не скажешь. Попав в Шоушенк, место, лишенное надежды, место наполненное живыми мертвецами, людьми, лишенными будущего, он не только не теряет надежды, но и оживляет жизнь других.

Беды отскакивают от него, не причиняя его внутреннему миру вреда... все потому, что он знает, что невиновен, он знает, что внутри он свободный человек и не собирается сдаваться.

Герой Моргана Фримена меняется под воздействием Энди, у него появляется надежда... а ведь Мартин Лютер Кинг как-то сказал: 'Даже если я научу надеяться хоть одного человека, я жил не напрасно.'

Тим Роббинс просто потрясающе сыграл эту роль, лучше него даже мой любимый Том Хэнкс наверное не справился бы.

Это фильм о победе Личности над обстоятельствами, о Надежде и безграничной свободе человеческого духа.

Конец просто потрясает. Если бы у меня спросили, как я представляю себе свободу, я ответила бы: 'Пустынный песочный пляж, ласковое солнце, тихий шум прибоя и фигура в белой рубашке, рядом со старой лодкой...'

