Побег из Шоушенка



Фрэнк Дарабонт отказался продать права на постановку фильма другому режиссеру, и не ошибся...Он сотворил потрясающее, монументальное кино.

На мой взгляд, это фильм про человека на которого следует равняться. Герой Тима Роббинсона, умный, образованный, несколько замкнутый человек с тонкой душевной организацией. Но в тоже время чрезвычайно сильный, с прочным стержнем внутри. Тюремные условия его сломили. До конца фильма он несет внутри себя надежду. В этом и заключается всё великолепие фильма. Не терять надежду в безнадежных условиях, очень уж непростое дело…

«Может быть, потому что я — ирландец…»

Морган Фриман очень органичен в роли заключенного. Очень тронула дружба двух главных героев. А финальная сцена просто рвет сердце.

Музыка в фильме ненавязчива, она только создает нужное настроение. Это правильно. Музыка не должна затмевать сюжет, и отвлекать на себя внимание зрителя.

Шедевральный фильм, который должен увидеть каждый.

10 из 10.

