Побег из Шоушенка



Этот фильм показывает, что кинематограф это не просто выдумка шоуменов, чтобы давать людям зрелищ и стричь с них за это купоны. Подобные фильмы показывают, что кинематограф это полноценный вид искусства, простите, если пафосно звучит.

А фильм действительно о надежде, о том, что она никогда не должна покидать человека, и тягостно сносить все невзгоды судьбы.

Недавно в новостях показывали одного мужчину, который просидел 35 лет по ложному обвинению, и только сейчас появились технологии, которые позволили его оправдать. Так вот, когда он вышел, он сказал что ни на кого не держит зла. Он мне напоминает африканца из фильм (давно смотрел забыл имя). Он тоже каждые 10 лет с терпением надеялся на апелляцию.

В общем, много можно говорить. А если кратко, то фильм зачетный

