Побег из Шоушенка



Эту картину я посмотрел уже после «Зеленой мили», хотя хронологически «Побег…» предшествовует ей. Экранизацию еще одного произведения С. Кинга, осуществленную режиссером Ф. Дарабонтом, я просто не мог пропустить. 

И фильм не разочаровал.  Мастерская рука режиссера явственно ощущается по ходу просмотра ленты «Побег из Шоушенка». Даже если не знать заранее, кто снимал картину. И прежде всего – в добротном сценарии. Сценарии, который, как и в «Зеленой миле», - очень целостен, последователен, органичен, никаких неувязок в сюжете я не заметил. 

В очередной раз порадовал актерский ансамбль. Пусть громких имен в нем не так уж и много. Но те, что заняты в этом проекте, со своей задачей, считаю, справились на «отлично». Тут все на своих местах. – актеры первого, второго, третьего планов. 

На первых ролях, конечно Тим Роббинс и Морга Фриман. Оба создали колоритные, запоминающиеся образы, очень живые и человечные. 

Так, персонаж Тима Роббинса  - не бравый громила, удерживающийся на своей позиции исключительно за счет  своих кулаков. Это самый обычный человек, порядочный и скромный, даже несмотря на свое достаточно весомое положение в обществе. И тем его драма, его трагедия стает еще пронзительнее, лишний раз подтверждая суждение о том, сколь преходящи могут  быть в нашем мире почет, материальное благополучие, суетная слава... Все это наносное, но его  напрочь смывает с Энди постигшие его несчастье и несправедливость. Обнажается его суть, и выиграть отныне он может за счет своего настоящего я», настоящего, а не фальшивого «человеческого багажа»: честности, порядочности, силы духа, решительности, терпения  и, конечно, незаурядного ума.   Ну и доброты, безусловно, как ни парадоксально это звучит в тюрьме. Все это позволяет герою не сломаться, и в конечном счете приводят его у успеху. Справедливость все-таки торжествует. Все чувства, переживания, всю драму героя Т. Роббинс передает на экране просто великолепно! 

Интересен и персонаж и Моргана Фримана. Это человек, прошедший через большие испытания, но не сломавшийся, не утративший веры и надежды на лучшее, даже накопивший большую житейскую мудрость. В ином антураже он вполне мог бы сойти за философа-самоучку, размышляющего о судьбах мира и бренности бытия. Впрочем, и заключенного мудреца М. Фриман сыграл в этом фильме очень убедительно.

Очень хороша в фильме музыка. написанная Томасом Ньюманом, Дорис Фишер и Клиффом Френдом. Есть ряд достаточно ярких тем, которые остались в памяти надолго.

Словом, просто чудесный фильм, который можно пересматривать много раз и все время находить что-то новое. 

Вторая просмотренная мной экранизация С. Кинга снова меня сильно порадовала, пусть она, на мой взгляд, чуть и менее эмоциональна, чем «Зеленая миля». Но тем не менее, оценку ей ставлю самую высокую.

10 из 10.

