Побег из Шоушенка



Очень непростое кино. Умное, яркое и запоминающееся. Оно учит тому, что никогда нельзя сдаваться. Нужно до последнего сражаться за свою надежду, за свою мечту. Иногда мечта это всё, что у нас есть. И это именно то, что никто не сможет отобрать. 

Энди дали два пожизненных срока за преступление, которого он не совершал. И этот сложный человек сумел перевернуть быт тюрьмы с ног на голову, каждый раз поднимая перед собой планку. Он всем доказал, что, будучи человеком с живым умом и ярким воображением, можно и в тюрьме стать уважаемым без насилия, полезным без лести, можно обрести настоящую дружбу там, где за душой у тебя ни гроша, только голые мечты. Говорят, «даже если у тебя ничего нет, всегда можно разделить на двоих».   

Бытует стереотип, что в тюрьме обитают только плохие люди. Посмотрев этот фильм, вы поймете, что плохие люди, как и хорошие, есть везде. Они есть и на воле, и в заточении. 

Проведя десятки лет в тюрьме, люди выходят на свободу дезориентированными. Они не знают, куда себя деть, как жить. И даже самые сильные с таких ситуациях могут сдаться. Энди верил в свою мечту, верил в себя, потому у него все получилось.

Главное – не сдаваться и верить.  

10 из 10

