Побег из Шоушенка



Фильмы прошлого века, даже тысячелетия, имеют отличительные черты, весьма мне симпатичные. У них нет колоссальных бюджетов, потому они зачастую лишены спецэффектов. Но содержание «того» кино значительно, оно полностью соответствует повышенным запросам зрителей,  у чьих глаз еще нет бесконечно сменяющихся ярких пейзажей и головокружительных трюков. И если вы готовитесь к просмотру «Побега из Шоушенка» в надежде найти для себя визуальное зрелище, то будете разочарованы. 

Но это чувство быстро пройдет, ибо содержание наверняка поглотит все ваши помыслы и направит вместе с главным героем в тюрьму. Он виноват? В Шоушенке невиновных нет. Но этот фильм и не исповедь заключенного. Главный герой, Энди Дюфрейм, вице-президент банка, даже попав в тюремную пропасть, был полон надежды, хоть в тюрьме она и ни к чему. Но Энди нашел ей применение: войдя в тюрьму свободным человеком, он таким же вышел на волю. Тим Роббинс достойно сыграл «самого отчаянного хитреца тюрьмы Шоушенк», что с помошью своего друга Рыжего (великолепный Морган Фримен) «прополз по реке дерьма и остался чистым». За 142 минуты вы познаете историю о блестящем уме, железной силе воли и бесконечной надежде, что, как оказалось, «хорошая вещь, может быть самая лучшая». Это фильм о жизни, в которой все сводится к простому выбору: начни жить или начни умирать. 

Я бы выделил каждое слово жирным шрифтом, столь велико мое впечатление, но каждый из вас выделит что-то для себя. 

10 из 10

