Побег из Шоушенка



Фильм словно знаменитая картина «Черный квадрат», куда ничего не добавишь, где все просто и понятно. Почему я сравнил этот фильм с этой картиной? Однажды выслушав монолог Михаила Задорного под названием «Черный квадрат», которая называется картиной столетия. Михаил Задорнов рассказывал о художнике, который начал писать картину с начала прошлого столетия, постоянно подрисовывая на ней что-то новое, в зависимости с тем, что происходило с нашей страной за эти сто лет. В итоге из-за того, что наша страна много повидала за эти сто лет, и от усталости, постоянно что-то подрисовывать, художник вышел из себя и закрасил все черным цветом, и дал, этому полотну название «Картина века». Конечно, все это не правда, но красиво.

Также и «Побег из Шоушенка» это полотно, на котором написана жизнь Энди Дюфреина, и его друга Рэда. Когда смотришь на картину «Черный квадрат» видишь только бездну. Также и «Побег из Шоушенка» немыслимо глубокий фильм, как и картина кроет в себе очень много, но, как и картина выглядит просто и невзрачно. Смотришь «Побег из Шоушенка» и не видишь пределов, можно утонуть в своих мыслях во время и после просмотра фильма.

Неторопливое повествование фильма, медленно, но верно двигается от начала к концу, заставляя, поверить в происходящее. Этот фильм обладает таким свойством, что он выглядит надежным, без каких-либо огрехов, а верить всегда, к примеру, хочется только надежному человеку, так же и здесь ощущается надежность во всем в постановке, в режиссуре, в актерах, что волей не волей веришь, что действительно когда-то была эта история. 

Никогда мне еще не казались сто сорок две минуты такими долгими. Ощущения, что побывал в Шоушенке сам, что пожил временем тюрьмы, которое имеет особенность не спешить. В такой ситуации, когда время не спешит, остается только думать. Да, над этим фильмом, нужно только думать, попытаться увидеть, что спрятано за этой простотой. И, наконец, сделать соответствующие выводы.

10 из 10

