Побег из Шоушенка



Этот фильм показывает действительную ценность человеческой свободы и надежды, как эти вещи важны в нашей жизни и чего они стоят. 

Свобода - это не возможность свободно передвигаться, нет, отнюдь нет, я о другой свободе говорю, той, что живет в нашем сердце, той, что заставляет нас действовать и бороться.  

Надежда - это то, что не дает сильным людям сломаться в трудную минуту, когда кажется, что жизнь катится в тартарары.  

Фильм описывает историю о человеке, который имел и то, и другое, и даже спустя 20 лет  тюремного заключения, он остался свободен душой и не потерял надежду, что очень удивительно и заставляет восхищаться этой личностью.

Так же немаловажный элемент в киноленте - это страх. Страх порабощает; страх затмевает сознание; страх отнимает свободу и надежу. Страх не смог завладеть Дюфрейном, именно поэтому он смог выжить в этом ужасном месте и выстоять натиск того ужасного, с чем ему предстояло столкнуться на протяжении фильма. 

Бесспорно этот фильм – шедевр кинематографа. Акцент в фильме поставлен не на реалистичности ленты, а на раскрытии личностей персонажей, вот куда стоит обратить внимания. Я уверен, вы полюбите этот фильм и будете им восхищаться, так же как и я его полюбил и восхищаюсь им.

Фильм называется «Побег из Шоушенка», но процессу побега уделяется буквально пару минут от всего фильма. Побег Дюфрейна из тюрьмы является умозаключением всех тех диалогов, которыми изобилует фильм (и они, кстати, прекрасны) и основной идеи фильма о важности человеческой свободы.

«Побег из Шоушенка» - фильм номер один среди всех фильмов. 

10 из 10

