Побег из Шоушенка



Останься человеком, несмотря ни на что.

Если судьба поворачивается к тебе так, что ты этого не ожидаешь, и даже при всех обстоятельствах, которые от тебя не зависят, останься человеком, не потеряй рассудок, живи и делай, хоть что-нибудь, чтобы изменить или приукрасить своё существование.

Так и сделал Энди Дюфрейн.

Сюжет и сценарий, заслуживают много положительных эмоции, заслужены, чтобы восхищаться, но не описывать словами. Слова здесь лишние и просто не уместны.

Игра актёров - такая, какая и должна быть - полностью сходиться с образом, эмоциями, переживаниями, человека находящегося там. Правда игра Тиам Роббинса запомнилась однообразной, абсолютно нейтральной к происходящему вокруг, но это по своему дополняло роль: ни за красных, ни за белых.

Единственное, что в фильме вызвало не понимание, это то, как одна картина, изначально потёртого вида, смогла провисеть ещё пару десятков лет? Конечно она несёт свой смысл, но что-то тут надо было изменить.

9,9 из 10

