Побег из Шоушенка



Я посмотрела этот не самый новый фильм только сейчас, и рада, что не еще лет через 15.

Фильм действительно достоин уважения, один из тот, которые можно смотреть 2 часа, не проронив ни слова, и боясь отвлечься хотя бы на минуту.

В образах главных героев мы можем увидеть большинство человеческих качеств, которые есть в людях вокруг нас. И в нескольких героях показаны яркие проявления худших и лучших сторон человека.

Ну и эта финальная сцена, безграничный океан в конце делает фильм незабываемым.

