Побег из Шоушенка



К моему огромному стыду, посмотреть этот шедевр, я удосужился только через 15 лет после того, как он был снят. И очень жалею, что не посмотрел эту картину раньше. Этот фильм очень поучителен. Почти в каждой сцене, в каждом эпизоде кроется философский смысл. Абсолютно каждый герой, даже эпизодический несет в себе свою идею, свою проблему. Актеры сыграли прекрасно. Просто превосходно. Особенно мне понравился Джеймс Уитмор, сыгравший Брукса.

После просмотра этого фильма, ты понимаешь, что и тюремные люди могут многому тебя научить, и знают о жизни, возможно, даже больше чем ты, хоть и прожили практически всю жизнь за решеткой.

Писать об этом фильме бессмысленно – его надо смотреть. И смотреть не один раз. В эти, почти, два с половиной часа, вложено огромное количество размышлений о дружбе, любви, свободе и, главное, надежде.

Удивительно. Просто удивительно то, что у фильма нету ни одного Оскара. Семь номинаций, но, в итоге, так и не одной статуэтки. Фильм совершенно справедливо занимает первое место в рейтинге фильмов на КиноПоиске.

10 из 10

