Побег из Шоушенка



Редкий случай, когда экранизация книги превзошла саму книгу. Кинг - безумный гений, от книг которого я в восторге каждый раз после прочтения. Все фильмы снятые на основе его произведений только жалкая пародия на них. Но `Побег из Шоушенка` - это то самое исключение, которое есть в любой закономерности. Не люблю смотреть длинные фильмы, но, когда смотрела этот фильм, не заметила, как пролетело время. Среди потрясающей игры актеров, хочется отметить музыкальное сопровождение, которое подобрано, как нельзя лучше. И конечно же особенно хочется отметить главную музыкальную тему Томаса Ньюмана. Когда она звучит и камера отъезжает, показывая нам Шоушенк, у меня просто дух захватывает.

Фильм, я не побоюсь этого слова, - шедевр! Смотрела его много раз и буду смотреть снова и снова. Он не может надоесть. Это не просто фильм, а состояние, в которое погружаешься...

10 из 10

