Побег из Шоушенка



15 лет назад в свет вышел самый гениальный фильм за всю историю кинематографа. Стыдно признаться, но фильм «Побег из Шоушенка» я посмотрел лишь 5 лет назад. Тогда я еще не знал ни о рейтинге IMDB, ни о рейтинге КиноПоиска. Для меня это был самый обычный фильм, с малоизвестным актерским составом, и совсем неизвестным Фрэнком Дарабонтом. Но просмотр «Побега из Шоушенка» оставил во мне такие сильные впечатления, какие я раньше не испытывал никогда.

Итак, фильм снят по короткому рассказу Стивена Кинга ««Побег из Шоушенка или Рита Хейворт». Действия картины разворачиваются в середине 20 века, главный герой, Энди Дюфрейн, добропорядочный банковский служитель, ложно обвиненный в убийстве своей жены и ее любовника, приговаривается к пожизненному заключению и отправляется  в тюрьму «Шоушенк». Попав за решетку, Энди Дюфрейн развивает бурную деятельность: заводит много друзей, в числе которых бывалый заключенный Рэд, в исполнении блистательного Моргана Фримена, открывает библиотеку, начинает вести финансовые дела директора тюрьмы, а впоследствии всех ее служащих. Как сказал Рэд, «Энди делал в тюрьме все, чтобы только чувствовать себя человеком!» Конечно, были и темные стороны в тюремной жизни Энди, избиения, давление со стороны `набожного` директора, все это могло сломить любого человека, но только не Энди. 

Не буду дальше спойлерствовать, и писать, что же заставило Энди бежать из тюрьмы, и каков финал фильма, если кто-то не смотрел «Побег из Шоушенка», то обязательно посмотрите! Такое кино должно быть в коллекции каждого киномана!

К сожалению, фильм не имел кассового успеха. Кроме того, был обделен наградами. Семь номинаций на Оскар, в том числе и за лучший фильм, но ни одной статуэтки так и не получил. Но ведь, деньги и награды это мелочь, главное признание простого зрителя,  «Побег из Шоушенка» несомненный  лидер в области киноискусства. 

Фильм шедевр! Фильм легенда! Вечное кино!

10 из 10 

