Побег из Шоушенка



Несколько раз на глаза мне попадалось называние этого фильма.  И, недавно увидев его на первом месте в ТОПе250, решил посмотреть.

Нельзя не признать, фильм довольно интересный, сюжет увлекает, нет тупого юмора и глупостей, при этом фильм обладает определенной художественной ценностью, в фильме есть идея и нельзя не отметить хорошую актерскую игру.

Я хочу назвать это хорошим добротным фильмом, но не вижу в нём что-то шедевральное, потому что при просмотре он не вызвал у меня соответствующих чувств восхищения и реального сопереживания героям, а также фильм не блещет оригинальностью как в сюжете, так и в других аспектах. Возникает ощущение, что это я уже видел в каком-то другом фильме.

Также определенное, важное значение для меня имеет хорошее музыкальное оформление фильма. Этого я не могу отметить здесь.

Честные 

8 из 10

