Побег из Шоушенка



Увидела, что этот фильм на первом месте в Топ-250 и решила посмотреть. Конечно, слышала о нем раньше, но посмотреть его как-то не удавалось. И теперь я понимаю, насколько зря!!!!!!! 

Впечатления об этом фильме вообще словами выразить сложно. Восхитительно! Гениально! Потрясающе! Щедевр! 

Морган Фримен - актер, который может справиться и с ролью Бога, и с ролью преступника. Но и в том, и в другом случае он смотрится очень хорошо.

Тим Роббинс - 10  баллов. Мне кажется, именно в этом фильме он полностью раскрылся как актер.

Это фильм о надежде, которая всегда остается  с человеком, которую никто не сможет у него забрать. Это фильм о свободе, как о том, что является бесценным. Это фильм еще и настоящей мужской дружбе... Это фильм, который заставляет задуматься....

Однозначно 10 из 10!!!!!!

