Побег из Шоушенка



Фильм 'Побег из Шоушенка' по праву входит в список лучших фильмов в истории кинематографа. В нём практически всё как надо для этого. Начиная конечно со сценария, по замечательной книге Стивена Кинга. Чем этот фильм хорош, так это тем, что он, как и 'Форест Гамп' или 'Трасса 60' затрагивает сразу несколько главных тем, а не останавливается на одной. В нём вообще ведётся разговор скорее не о жизни в тюрьме, а о жизни за пределами Шоушенка, в свободном мире. Одной из главных прелестей этой ленты в том, что ты, как бы, не только смотришь этот фильм со стороны, а переживаешь вместе с героями их жизнь. То есть, конечно, большинство фильмов устроены по такому принципу, но здесь это по-настоящему работает. Ты за этих 2 часа что идёт фильм как бы прожил все 20 лет рядом с персонажами, в Шоушенке. И это вот, пожалуй, главная ценность этого фильма, которая достигается простым киношным методом, который ты видел во многих других картинах. Возможно 'Побег из Шоушенка' не был бы таким крепким фильмом, если бы не замечательная актёрская игра. При просмотре этой картины ты никак не можешь вспомнить, что перед тобой актёры а не реальные Энди и Ред. Актёры настолько хорошо играют, что при просмотре картины, порой у тебя появляется, ощущение будто Моргана Фримена никогда и не существовала а был лишь заключенный Рэд, что имя Тим Робинс просто набор букв. Это касается и второстепенных ролей, которые меньше выделяются, но актёры исполняют их также замечательно. Опять же любой хороший фильм так устроен. Актёры становятся своими героями, и ты воспринимаешь их как персонажей фильма, но то какие чувства вызывает у тебя 'Побег из Шоушенка' в плане актёрской игры редко в каком другом фильме можно получить. На жаль никто из актёров не удостоился почётной награды. Но что ж тогда на пьедестале блистал вполне заслужено Том Хэнкс, и другие не менее хорошие актёры. Что откровенно радует в этом фильме так это хороший конец. И это было в точности правильным решение Стивена Кинга. Потому что когда ты смотришь такой одновременно драматичный фильм с иногда яркими просветами, фильм западающий в душу и у него счастливый конец, то после просмотра фильма ты остаешься с прекрасным настроением сохраняющимся ещё надолго, ты даже готов сразу ставить ему оценку 101 бал из возможных 100. 

Этот фильм совершено точно может и не стать вашим любимым, всё же он немного специфичный, и имеет как все ленты некоторые так скажем огрехи, недочёты, хотя ты и не хочешь их замечать. Но я абсолютно точно уверен, что нет такого человека, который после спокойного просмотра этой картины, скажет, что она плохая или даже средняя. Этот фильм, как и любой не идеален, но в нём буквально всё сделано на таком уровне, что он в плотную приближается к этому идеалу наравне лишь с немногими.

