Побег из Шоушенка



Я узнала, что в Топ-250 'Побег из Шоушенка' занимает первое место, и, ей-богу, первое, что пришло в голову: урра, я не одна такая!!! 'Побег из Шоушенка' - мой любимый фильм. Причем когда я его в первый раз посмотрела, мне было лет 15. Но всё равно поняла. А муж, посмотрев, сказал: 'Не понимаю, что ты нашла в этом фильме'. Кто-то согласен, кто-то нет, но я это кино тоже считаю первым.

Морган Фримен вызывает во мне только уважение. Фильмы, в которых он снимается, смотрю с удовольствием и всегда знаю, если Фримен есть, значит, фильм качественный. Тим Роббинс, на мой взгляд, в этом фильме раскрылся полностью. Больше такого фильма с ним я не припомню (ну исключением тут может быть лишь 'Таинственная река'). Хотя немногие со мной согласятся.

'Побег из Шоушенка' затрагивает вечные духовные ценности. Те чувства, эмоции и явления, мимо которых нельзя пройти. Это фильм вовсе не про тюрьму, а про человека, который никогда не сдается. Который обладает большим и добрым сердцем, справедливостью, совестью, порядочностью и, конечно, умом.

И этот человек заслуживает лучшего. Жизни и свободы. Неудивительно, что ему удается сбежать и одновременно наказать плохих людей. Неудивительно, потому что справедливость всегда торжествует, а добро всегда побеждает зло.

Ну, может быть, не всегда. Но в этом фильме точно. За это я его и люблю.

