Побег из Шоушенка



И с её помощью возможно найти два выхода из жизненной ситуации, которая загоняет тебя в угол и прижимает к стене. Только какой из них выберешь ты?

Чаще всего, просматривая документальные передачи о заключённых по тем или иным противоправным деяниям, нашему вниманию предстают сизые дядьки, которые пытаются выдать себя за белых лебедей. Они мотают свой срок вполне заслуженно, но на камеру подобные личности любят с пеной у рта восклицать: «Я не виновен!» и сотрясать шишковатыми кулаками в воздухе. Мне их совершенно не жаль, но как быть с тем, кто действительно сложил всю свою жизнь на доказательство обратного, в корне неверного решения судьи? Приговор был жестоким, и оспорить его нельзя – пожизненное заключение в злачном месте, где содрогающихся от ужаса и страха прибывших невольников ожидает томительная моральная смерть, которая подчас бывает намного хуже и болезненнее физической. Здесь нет времени, здесь нет дней, недель, и месяцев. Здесь есть монотонное капание воды из ржавого крана, которое склоняет тебя на сторону сумасшествия… И есть люди, другие люди, которые испытывают долговязого и нескладного банкира Энди Дюфрейна на прочность.

Первые кадры ненавязчиво и с дымкой лёгкой таинственности на пожелтевшей от времени киноплёнке демонстрируют нам подвыпившего молодого мужчину, который трясущимися руками заряжает пистолет, рассыпая по салону дорогой машины и по сырой земле патроны. И в это же время нам открывается дивная сцена чужой страсти – плотской, неутомимой, горячей… Но вовсе не наш герой обнимает шикарную женщину, не он тонет в её горячих объятиях. Но именно он, как постановит суд, убьёт и её, и молодого любовника своей блудной жены…

Казалось бы, всё просто и в тоже время всё предрешено. Он убийца с лицом потенциального маньяка, место которому вовсе не в нормальном обществе, а среди таких же, как и он, опасных убийц. Но Энди, на первый взгляд производящий впечатление бесхребетной «рыбы», тот самый парень, замыкающий жалкую колону людей «вне закона» впоследствии становится символом свободы для обособленной группки сидельцев, уже давно потерявших всякую надежду. Он, как новатор, создаёт всё то, о чём другие не смели и мечтать. Но жизнь эта вовсе не проста – и я хотела бы сказать, что над ним не издевались и не подвергали пыткам, от которых любой мужчина современности наверняка бы сошёл с ума. И неизменно дошёл бы до того самого простого выхода, избавляющего от всех проблем… 

Но сильный человек не пасует даже в таких, полных безысходности обстоятельствах жизни, он преодолевает их с упорством альпиниста, попавшего под толщу снежной лавины, он двигается вперёд.

И на контрасте с этим, понятым каждым зрителем персонажем, существует ещё один – противоположный по взглядам и суждениям. Его зовут Ред, он ирландец (шутливая улыбка, и вы поймёте почему), он может достать всё. И он, ставший истинным другом Энди, не смог сразу распознать потенциала этого долговязого и нескладного человека. И первым заговорил не он, и не он сделал первый шаг. Но именно Ред получает надежду, оценить размеры которой невозможно, ибо какая надежда может быть у узника Шоушенка? Но она есть, она крепнет, она побеждает, и это – благодаря странному парню с мечтательным взглядом.

Энди жестоко и не раз бьют, и зрители чувствует его боль. Именно чувствуют, пропускают её через себя, отчего смотреть на стены мрачной тюрьмы становится ещё страшнее. Ты никогда не был заключённым, и, быть может, ты бы сошёл с ума от осознания факта необратимости событий, но максимально прочувствовать это через экран позволяют тебе создатели фильма.  И помесь эти чувств настолько необычна, что даже щемящая боль приходит не сразу. Но, это не значит, что её нет. Болит и сопереживает что-то внутри тебя. Нет, пожалуй, не сердце, это душа молится за другие, погубленные души.

Фильм снят в такой манере, что мы буквально погружаемся в эмоции каждого персонажа и проживаем его жизнь в Шоушенке. Это чертовски восхитительно! Пусть акцент здесь, как и в любом фильме, сделан на двух людях – на их судьбах, на их жизненных трагедиях, но зрителя знакомят с ещё парочкой прелюбопытнейших типов. И именно они дарят нам и трогательные, и смешные моменты в кино. Стоит услышать хотя бы «арию» в исполнении Сэдлера – и вы покатитесь со смеху. Или его произношение фамилии величайшего писателя, подарившего миру роман «Граф Монте-Кристо». Это в чём-то даже уникально.

А жандармерия местного типа? Бессердечный ублюдок, которого вывел в свет Ролстон? Пусть его персонаж живёт в кадре лишь для запугивания и побоев, но он в этом сущий ас. 

Порадовала и даже в неком роде сокрушила операторская работа. Шоушенк снимали с таких ракурсов, что даже дух захватывало. И абсолютно под каждым углом он выглядел устрашающе и величественно, думаю, это и была основная задача, с которой оператор превосходно справился. И всё это устрашающее великолепие, подпирающее хмурые небесные своды над тюрьмой, подправлено великолепной, завораживающей, щемящей душу музыкой. Я, признаться, на музыкальную составляющую вообще обращаю внимание в последнюю очередь, но тут она настолько прекрасна, что не заметить её было бы огромной ошибкой.

Этот фильм – первопроходец в своём жанре, и в нём же он уникален и тот факт, что смотреть его просто обязательно, не подлежит никаким сомнениям. Тут одна сплошная категоричность, никакой двойственности зрителя. Я отчего-то довольно длительное время откладывала этот просмотр на потом, в тот самый знаменитый долгий ящик, и очень об этом жалею. Картина заставляла меня улыбаться, утирать размазанные слёзы по щекам, проникаться симпатией и жалостью, или же ненавистью и слепой яростью. Она заставила меня думать – а это главное. Ведь бездумных картин с глупым сюжетом сейчас хоть пруд пруди, ведь так? А это классика, которая стоит на отдельной полке, особняком, поблескивая фамилиями, чья игра воистину гениальна, никак не меньше. Фриман, Роббинс – они своим исполнением вознесли ту экранизацию на уровень, превышающий даже уровень книги Кинга, по которой снят «Побег».

Я поражена. Восхищена и шокирована, сражена и буквально опустошена. Если где-то и есть та самая грань восхищающей всех и почти не встречающейся ни у кого гениальности, то она продемонстрирована именно тут, в образе Энди и Реда, чья встреча вовсе не случайна. Так и должно было быть.

И знаете, иногда ты бежишь от самого себя, чтобы и стать… Собой. 

Сейчас им подпевает под гармошку безмятежный океан…

