Побег из Шоушенка



Энди Дюфрейна можно было смело назвать успешным человеком. Он умён, хорошо воспитан, обладает утончённым вкусом. И должность вице - президента банка он занимал заслуженно. Даже в личной жизни всё хорошо - свою жену он действительно любил. Короче, баловень судьбы. Но однажды всё меняется - жена оказалась неверна. Только это уже имеет не такое большое значение, ведь её убили вместе с любовником, а обвинили в их убийстве Энди. Суд приговорил Дюфрейна к двум пожизненным срокам заключения.

В тюрьме Энди как инородное тело, такие люди не должны туда попадать - не их это место. Здесь - другая жизнь и другое общество. Здесь ты лишь один из многих, никому не интересно, кем ты был раньше, но нашего героя это не ломает. Ведь у него есть НАДЕЖДА на лучшее, пусть призрачная, но она держит его на плаву. Как бы порой не было невыносимо.

Пусть не все сцены тюремной жизни оставляют приятные воспоминания. Пусть фильм не изобилует зрелищностью. Пусть фильм слегка затянут. Но это фильм о жизни, такой, какая она есть. Ведь неизвестно КЕМ ты станешь завтра. У твоей судьбы для тебя много разных сюрпризов. И не обязательно таких в корне меняющих твою жизнь, хотя от сумы и от тюрьмы....

Помимо такого захватывающего сюжета нельзя не отметить игру актёров. Если Морган Фримен в особом представлении не нуждается, то такого актёра, как Тим Роббинс я просто открыл для себя. Они заставляют зрителя верить им от первого до последнего кадра.

Браво, Фрэнк Дарабонт, вы смогли снять шедевр мирового кинематографа!

10 из 10

