Побег из Шоушенка



Наконец-то удосужилась посмотреть первый фильм Топа-250 на 'Кинопоиске'.

Я давно не смотрела кино просто как зритель и давно не переживала так за героев, как будто все происходящее на экране - по-настоящему. У меня обычно в голове крутится другое - то прислушиваюсь к тому, какая на данный момент звучит музыка, то подмечаю игру актеров, - в общем, почти разучилась смотреть кино просто наслаждаясь им. А тут - радовалась как ребенок, когда в фильме Нортон обнаружил этот самый маленький молоточек в Библии, 'спасение' в прямом смысле.

'Надежда - хорошая вещь, а хорошие вещи не умирают.' - простая истина и прочное убеждение главного героя, которое через 20 лет помогло ему выйти на волю и которое может помочь всем людям справиться со всеми бедами и горестями, свалившимися на их плечи. Нужны лишь 'терпение, время и давление'.

Есть нюансы, в которые тяжело верится - связанные с самим побегом Энди из тюрьмы, сказка про добрых 'невинных' заключенных и прочее. Но, честное слово, когда фильм затрагивает душу, заставляет никогда не сдаваться, не скулить, оставаться самим собой, ценить каждую прожитую минуту, как бы это банально не звучало, - мне абсолютно наплевать на все эти мелочи. Когда я ловлю себя на мысли о том, что смотрю кино с полуоткрытым ртом от восторга - разве можно подумать о том, что вот тут Энди мог бы выглядеть постарше, а здесь он бы не мог камнем трубу пробить?

Очень хочется почитать книгу Стивена Кинга, по которой снят фильм. Насколько я понимаю, сценарий почти такой же, как и роман, даже диалоги почти совпадают. А такое редко встречается.

