Побег из Шоушенка



'Всё что было нужно - это терпение, время и давление'

Узнал об этом фильм из кинопоиска, когда увидел, что занимает первое место в рейтинге. Для меня, конечно, рейтинг не прямой указатель, но всё же было любопытно посмотреть фильм, который понравился такому количеству зрителей. В определённый момент я любопытство всё-таки взяло верх, и я его посмотрел.

Надо сказать, что, посмотрев фильм, я понял, почему у него такой рейтинг. И хотя я не любитель фильмов именно такого плана, не могу не признать, что фильм мне понравился, потому что в нём всё идеально. Сценарий, сюжет, игра актёров особых нареканий не вызывают.

Фильм снят о жестоком мире. Показаны жестокости достаточно, чтобы вызвать чувство достоверности, но вполне приемлемо, без натурализма. И это тоже очень важное достоинство фильма. Оказывается, можно снять так, чтобы люди поверили, поразились, но при этом, не показывая кровь и куски мяса крупным планом. Достаточно создать соответствующую обстановку и атмосферу.

Драматические моменты в фильме тоже сделаны очень убедительно. Был момент, когда я чуть не прослезился. Редкие фильмы способны вызвать такие чувства. 

Фильм несёт положительную философию свободы и надежды на свободу. 

Весь фильм от начала и до самого конца смотрится с интересом. Тем не менее я бы не назвал этот фильм лучшим фильмом среди всех. Просто он соответствует требованиям наиболее широкого круга зрителей и удовлетворяет интересы значительного количества любителей кино.

10 из 10

