Побег из Шоушенка



'Побег из Шоушенка', или 'Рита Хейворт в Шоушенской тюрьме', как называлась книга Кинга, попавшая мне в руки, навеки стала моим любимым произведением. Мне очень нравиться творчество Стивена Кинга, захватывают все его романы, но 'Побег' сразу показался мне особенной книгой. В ней не было монстров, маньяков, не было катастроф вселенского масштаба, что часто можно увидеть в остальных книгах. Была история одного человека, его личной катастрофы. 

Тебя отправляют сюда на всю жизнь, и именно жизнь и забирают.

 На экранизацию любимой книги наткнулась случайно - по телевизору показывали рекламу, начинающуюся с каких-то знакомых слов и кадров. Редко так везет, но на следующий день я уже смотрела 'Побег из Шоушенка'. 

 Будет справедливо сказать, что это лучшая из всех экранизаций, которые мне доводилось видеть. Фильм просто гениально копирует атмосферу книги, актеры живут жизнью персонажей. 

 Тим Роббинс сыграл идеального Энди Дюфрейна, словно сошедшего со страниц книги. Именно таким - с виду слабым и забитым, а на деле настойчивым и сильным - описывал его Кинг. 

- Я Рег. 
 - Почему тебя так зовут?
 - Наверное потому, что я шотландец.

 Поначалу немного удивил выбор Моргана Фримана на роль Рега Торпа. Уж кого-кого, а его афроамериканцем я никак не представляла. Однако со временем, 'присмотревшись' к его игре, я поняла, что более идеального актера на эту роль найти было бы трудно. И даже вышеприведенная мной цитата из книги кажется не серьезными словами, как это было в оригинале, а просто шуткой. 

Черные, белые, желтые и краснокожие — в тюрьме все это несущественно, вот уж где наступает всеобщее равенство.

 'Побег из Шоушенка' - это фильм о силе духа, о том, что может сделать всего один человек. О том, что можно не сломаться даже под гигантским напором обстоятельств, остаться самим собой. Сохранить надежду. 

 Энди Дюфрейн, вице-президент банка, попадает в тюрьму Шоушенк по обвинению в убийстве жены и ее любовника. Его подставили, но это ничего не меняет - Энди все равно попадает в Шоушенк с его мрачными стенами и мрачными обитателями. 

 Здесь его ждут нешуточные испытания. 'Сестры', презрение заключенных и безразличие охранников. Но он знакомиться с Регом Торпом, 'человеком, который может достать любую вещь' и покупает у него огромный постер с изображением популярной в то время актрисы Риты Хейворт. 

 Рег и Энди сближаются, находят все больше и больше тем для разговоров. Дюфрейн учит товарища одному - никогда не терять надежду. Надежда — опасная штука. Надежда может свести человека с ума. - резонно отвечает ему Торп. 

 Однако позже понимает, что Энди был прав, и что Рита Хейворт оказалась не просто постером на стене, а настоящим ключом на свободу. 

В тюрьме сказок не рассказывают. Тюрьма вообще не похожа на сказку.

 В фильме просто отлично передана атмосфера тюрьмы Шоушенк, этого мрачного места, обиталища людей, убивших свою жизнь. Подбор актеров не вызывает пререканий - все на своих местах, начиная Энди и заканчивая Томом. 

 Думаю, что если кто-то и надумает снять римейк этого отличного фильма, то оригинал не превзойдет. 'Фишка' 'Побега' не в современности и красивой картинке, не в ошеломляющих декорациях и великолепной графике. Это фильм прежде всего для души. 

10 из 10. За все: атмосферу, актеров, сценарий. Даже за то, что в фильме почти что весь текст - оригинальный текст книги. 

 P.S. Зайдя на топ-250, я была приятно удивлена. Мой любимый 'Побег из Шоушенка' занимает первое место. Заслуженно.

