Побег из Шоушенка



Фильм «Побег из Шоушенка» - это такой фильм, который по праву входит в список лучших фильмов вообще всего кинематографа. В нём практически всё хорошо, начиная конечно со сценария сделанного по замечательной книги Стивена Кинга. Чем этот фильм хорош, так это тем что он как и «Форест Гамп» затрагивает сразу несколько главных тем, а не останавливается на одной. В нём вообще ведётся разговор скорее не о жизни в тюрьме, а о жизни за пределами Шоушенка, в свободном мире. 

Одной из главных прелестей этой ленты в том, что ты как бы не только смотришь этот фильм со стороны, а переживаешь вместе с героями их жизнь, будто ты за там этих 2 часа прожил 20 лет рядом с ними, в Шоушенке. И это вот, пожалуй, главная ценность этого фильма, которая достигается простым киношным методом, который ты видел во многих других картинах, но в нём это осознаётся. 

Возможно «Побег из Шоушенка» не был бы таким крепким фильмом, если бы не замечательная актёрская игра основных героев. При просмотре этой картины ты не можешь вспомнить, что перед тобой актёры а не реальные Энди и Ред. Актёры настолько вжились в роль, что на эти 2 часа у Вас будет ощущение будто Моргана Фримена никогда и не существовала а был лишь заключенный Рэд.

Самая прелесть этого фильма это хороший конец, несмотря на драматичные моменты, и это замечательно, потому что когда ты смотришь драматичный фильм, берущий за душу и у него счастливый по сути конец, то после просмотра ты остаешься с таким прекрасным настроением, что тебе очень и очень радует.

Этот фильм совершено точно может и не стать вашим любимым, всё же он немного специфичный, но я не могу себе представить человека который при спокойном просмотре этой картины, скажет, что она плохая или даже средняя. Этот фильм как и любой не идеален, но он близок к этому наравне с лишь немногими.

