Побег из Шоушенка



Думаю, что для каждого из нас эта картина- учитель жизни. Поразительно, как люди в, казалось бы, условиях, не только не дающих развиться личности, но и подавляющих её, смогли не только развиться, но и найти какой- то смысл в этой жизни и довольно многого достичь, что могут далеко не все, находясь на свободе. 

 Банкир, обвинённый в убийстве, которого он не совершал, попадает в тюрьму под названием  «Шоушенк», на два пожизненных срока,  сбежать откуда невозможно. 

С виду интеллигентный, мягкотелый человек, ступающий по земле, где прожгли свои жизни немало людей, казалось, не выдержит и года в таких условиях. Но не тут-то было.

Он не кричал ни в первую ночь пребывания, ни во время изнасилований, и даже не выдал своих зверских обидчиков, главного из которых позже судьба сама приговорила к смерти.

Он просто жил и ждал чего-то, исправно выполнял все данные ему обязательства, и, своим талантом и умом смог порадовать своих друзей, когда оказал юридическую услугу одному из охранников, взамен попросив «За это - по три пива моим коллегам…» .

Непонятно спокойное поведение вызывало любопытство у мирных обывателей тюрьмы. Там он смог обрести настоящего друга, создать собственную библиотеку и даже дать людям среднее образование. Заработав там немалый авторитет не только среди осуждённых, но и у начальника тюрьмы, делая бесплатно высокооплачиваемую работу и по просьбе последнего - проделывал немало денежных махинаций, засечь которые было невозможно.

Не могу пройти мимо старика, отсидевшего там вот уже пятьдесят лет, и заслужевшему за эти годы профессию, массу друзей и знакомых. Да что уж там- вся жизнь им была прожита в Шоушенке, как вдруг сообщают о его освобождении. И что мы видим: не прожив и года на свободе, он заканчивает эту жизнь висилицей.

Главный герой и старик- два контрастных ярких противопоставления. Два варианта развития событий. Можно сдаться при первых трудностях, а можно не сдаваться и жить. Жить потому, что эта жизнь дана нам не просто так. Ею нельзя так разбрасываться, что бы не случилось.  

Стоит поучиться жизнелюбию и упорству персонажа. 

Люди в нашем мире кончают жизнь самоубийством из- за неверности, нехватки средств, неоконченного образования и так далее. Не видят дальше собственного носа. Ведь возможностей - масса. Стоит только шире открыть глаза.

Умереть гораздо проще, нежели искать смысл жизни и бороться, когда бороться уже кажется бессмысленным.

Фильм даёт понять одно: не прожигайте свою жизнь в скуке и поиске смысла жизни и, если вас что-то здесь не устраивает- значит дело в вас, а не в жизни. 

Живите. И вы обретёте смысл.

«Настало время жить? Или начать умирать…»

10 из 10

