Побег из Шоушенка



Жизнь - безостановочная схватка со времнем...Для кого-то оно идет быстро, а для кого-то тянется словно день - это месяц или даже год...

Я думаю, что в тюрьме люди, как это не парадоксально, обретают истинного себя, потому что там у каждого есть время для размышления, самоаланиза, постижения веры в Бога или в себя. Ведь в обычной жизни люди не особо задумываются над тем, кто они, чего хотят от жизни, кем бы хотели стать, чего бы хотели добиться, чем бы хотели замиматься по жизни. Большинство из нас живет по шаблонам общества: мы работаем, даже если нам не нравится эта работа или профессия, мы выходим замуж или женимся не за тех кого любим, мы растим детей и хотим воплотить в них то, чего нам добиться не удалось...Замкнутый круг...

Посмотрев фильм, среди прочих мыслей выделилась одна: у каждого из нас есть надежда на то будущее, которое мы хотим видеть перед собой, для этого просто нужно протянуть руку в правильном направлении...

Потрясающий фильм о жизни незаурядного человека, которому не очень повезло в жизни, и о том, как это невезение помогло ему обрести себя и направить на праведный путь своих настоящих друзей...

Безупречная игра актеров...искренние эмоции...настоящая жизнь в неволе раскрыта со всех сторон...БРАВО !

10 из 10

