Побег из Шоушенка



Фраза 'Занимайся жизнью или занимайся смертью' заставила глубоко задуматься меня!!! Ведь это так, если хочешь жить по настоящему просто надейся только на лучшее, будет трудно не сдавайся, терпи и просто надейся! Ведь в конечном счёте все усилия будут не напрасны! 

Как сказал Энди Дюффрейн: 'У каждого человека есть место, до которого никому не добраться, и оно ТОЛЬКО твоё!' и его лучший друг Рэд переспросил, о чём ты говоришь? И тогда Энди: -О Надежде! Рэд не воспринимал его слова всерьёз. Потому что он смирился с тем, что всю жизнь проведёт в тюрьме и уверял Энди смирится с этим и добавил, что надежда может свести с ума! Можно сказать, что Рэд занимался смертью, да именно так - смертью! Он был живым мертвецом которого уже устраивали старые и грязные стены Шоушенка, однообразные и скучные, это была не жизнь... 

И почти весь фильм Энди пытался отрыть людям глаза в тюрьме, он пытался показать каков мир за пределами Шоушенка, сколько существуют разных и интересных вещей! Например, он включил классическую итальянскую музыку на всю тюрьму через громкоговоритель и дал людям понять, что их сердца всё ещё живут, и заставил позабыть о тюрьме и задуматься о хорошем! Он открыл библиотеку в честь покойного друга Брукса! Он дал людям понять, что книги - одно из самых лучших изобретений созданных людьми, давал им прослушивать классическую музыку!

Лишь ближе к концу фильма всё становится ясно! Энди своим многолетним терпением и делами заставил Рэда надеяться! Да! Заставил надеяться его на то, что он будет свободен, заставил его заниматься жизнью! А заниматься жизнью это значит надеяться только на хорошее и оставить сомнение!

После выхода из Тюрьмы Рэд, как и Брукс, начал терять себя! Он не понимал, как дальше жить! Но его лучший друг Энди позаботился об этом, он знал, что когда он когда он убежит, то Рэд поверит в надежду свободы!

И в концовке начинается настоящая жизнь, о котором мечтал Энди!

