Побег из Шоушенка



Фильм не произвел на меня большого впечатления...

Морган Фриман, безусловно, его украсил. Игра остальных актеров тоже понравилась, за исключением Уильяма Сэдлера который в зеленой миле снятый после побега сыграв значительно лучше...

Это просто описательный рассказ о жизни заключенных осужденных на пожизненное лишение свободы. Фильм о свободе и о том, что никогда нельзя терять надежду. 

Конечно же, такие фильмы нужны людям. Но Даная история прозрачна и ее основной смысл понятен почти сразу. Прибавить к этому затянутость и нудность повествования…

Фильм хороший, но не более того

8 из 10

