Побег из Шоушенка



Данный фильм - это экранизация романа Стивена Кинга 'Побег из Шоушенка', который первоначально назывался 'Дорога из ада'. Сколько себя помню, всегда обожал рассказы Кинга, и фильмы снятые по его романам и рассказам. Один из самых обожаемых мной экранизаций это 'Побег из Шоушенка'. Этот фильм рассказывает о судьбе Энди Дюфрейна, банкира, 'посаженного адвокатом'. 

Обычно фильмы по книгам я недолюбливаю, но 'Побег из Шоушенка' - исключение.

Прекрасная игра актеров. Отлично передана атмосфера тюремного заключения. Отлично подобраны актеры. И конечно же прекрасный сюжет.

Спасибо режиссеру за создание этого фильма.

10 из 10

