Побег из Шоушенка



Прекрасный фильм! Это величайшая работа! На сколько выразительна и чудесна игра актеров... просто восхищаешься! Этот фильм конечно же не о тюрьме и не о побеге... 

Этот фильм о человеческих чувствах! О том как человек, ни за что осужденный на два пожизненных срока, идет против судьбы... Энди Дюфрейн - человек, который, несмотря ни на что, продолжает бороться. Этот человек показывает нам, что есть на свете такое слово как 'надежда'. 

Надежда, вера, любовь, стойкость и упорство, честь и достоинство - все это мы видим в одном человеке.

Всего конечно не опишешь, это нужно видеть...

10 из 10

