Побег из Шоушенка



1994 год... Такое впечатление, что сам Господь Бог спустился на землю, дабы подарить мировому кинематографу такие шедевры, как 'Forrest Gump' Роберта Земекиса, 'Leon' Люка Бессона, 'Pulp Fiction' Квентина Тарантино, 'The Lion King' Роджера Аллерса и Роба Минкоффа... и, конечно же, замечательную экранизацию романа Стивена Кинга - 'The Shawshank Redemption'. 

«Это мой шанс сделать что-то действительно великое!» - сказал в интервью малоизвестному изданию режиссер картины Фрэнк Дарабонт незадолго до начала съемок фильма. О да, Фрэнки! Эта картина не оставит равнодушным ни единого зретеля! Эта кинолента занимает первые строчки во всех хит-парадах лучших фильмов (за всю историю кинематографа!). Одна из самых сильных и глубоких драм в истории кино.

'Жизнь, как коробка конфет — никогда не знаешь, какую вытянешь…' (Forrest Gump)

Ему мог позавидовать каждый. Молодость, превосходная карьера, семья... большое будущее... Но судьба распорядилась иначе. Для управляющего банком Энди Дюфрейна все кончилось в 1947 году: измена жены, которую он любил всем сердцем, депрессия, временная потеря смысла жизни, грубая ошибка судебномого аппарата - в итоге он оказался не где-либо, а в государственной колонии строгого режима Шоушенк, откуда у него был выход лишь на кладбище.

«Я не получаю удовольствия, убивая людей… разве только тогда, когда они любят жизнь». (Leon)

С этого момента у этого человека нет прошлого, нет будущего. Есть только суровое настоящее: койка, тюремный двор, обнесенный семиметровым забором, жалкое подобие еды. И, конечно же, 'сестрички', толпа жалких гомосеков, которым честолюбивый Дюфрейн сразу же пришелся по вкусу.

«Страх - это кандалы. Надежда - это свобода». (The Shawshank Redemption)

Его будут унижать охранники. Под палящим солнцем он будет работать, как раб... потеряет свою честь в борьбе с тюремными извращенцами. Впервые станет преступником, нарушая законы, которые он честно соблюдал на свободе... Но сила духа и любовь к жизни помогут ему сохранить самое главное - надежду.

10 из 10

