Побег из Шоушенка



Фильм- Шок. Фильм- Событие. Фильм- Шедевр. Фильм- легенда.

С первых минут и до конца фильм не отпускает. более того. он становится частью тебя. Ты оказываешься в Шоушенке, становишься таким же как Энди, ты и есть сам Энди. 

Ты вникаешь во все особенности тюрьмы, борешься за выживание, отбиваешься от насильников, мелко приторговываешь, становишься частью системы. И уже воспринимаешь Редса и других не как киноактёров, а действительно реальных, знакомых тебе людей.

Переживания... Ты чувствуешь каждый момент жизни Шоушенка, чувствуешь радость от реорганизованной библиотеки, составляешь проекты по 'выходу в жизнь' твоего непутёвого молодого товарища.

Мелочи: именно они сыграли первую скрипку.. и именно они заставляют погружаться в это странное место имени Энди Дюфрейна, где его ждало 2 пожизненных заключения, одно за другим.

Лучший фильм всех времён и народов.

10 миллиардов из 10

