Побег из Шоушенка



Это лучший фильм из всех, что довелось мне видеть за всю жизнь.  

Успех фильма, по моему мнению, составляют такие факторы, как задумка и исполнение. 

Только Стивену Кингу могло прийти в голову создать подобный сюжет. Этот американский писатель, что удостоен медали 'За выдающийся вклад в американскую литературу', является автором множества бестселлеров, его книги читают по всему миру. Получение подобной премии означает фактически присвоение статуса живого классика американской литературы. Всё-таки Кинг он и есть King. 

Теперь непосредственно к самой задумке: казалось бы, всё так просто... Ну попал человек в тюрьму ни за что, ну сбежал из неё... С кем не бывает... не будь эта тюрьма Шоушенком. Шоушенк - теперь уже как символ железной клетки с сотнями замков, это тюрьма, откуда ещё никто не сбегал. Строгий режим, жестокое отношение заключённых к Энди не сломили его, казавшегося в начале фильма нам таким мягкотелым. Но этот самый Энди, на которого ставили ставки, что он сломается после первой же ночи в тюрьме, именно он сбежал оттуда. 

Безусловно, он самый сильный человек из всех заключённых. Его сила в том, что внутри его сердца есть такое место, до которого никто не может добраться. В этом месте живёт надежда, та самая, про которую говорят, что она умирает последней. Так велико желание жить у этого человека, что оказавшись в клетке, запертым под сотней замков, в нечеловеческих условиях, у него остаётся воля. 

Больше бы таких людей, которые и внешне проявляют, а тем более внутренне, своё неподчинение и бунтарство по отношению к сложившемуся случаю, обстоятельству. Всего лишь воля какого-то случая сломила всех заключённых в этой тюрьме, которые даже не являются преступниками. Но они смирились со своим положением, считали, что это их судьба, но не Энди... Смирившись, это действительно становится их судьбой, вспомнить хотя бы Брукса, 'тюремного человека', коим он стал, смирясь и приняв судьбу. Таким же стал бы и Ред, не позакомясь он с Энди. Энди своим примером воодушевил его, тогда Ред говорит как есть надзирателям на вопрос 'Перевоспитался ли?' - 'Перевоспитался - дерьмовое слово', он стал другим... И его выпускают.

Ну а исполнение, как говориться, лучше один раз увидеть, чем прочитать сто отзывов о великолепной игре актёров, декорациях и т.п.

