Побег из Шоушенка



Когда-то моя подруга написала мне:

Обожаю этот фильм, множество раз его смотрела, и ещё столько же раз посмотрю. Шедевральное произведение! Когда посмотрела этот фильм впервые, то была просто потрясена упорством и желанием Энди выбраться из тюрьмы, надежда и желание, которые не покинули его через год, пять лет, 10, 15... И еженощное выдалбливание прохода в стене, такая цель и гениально выстроенный план - дорогого стоит, тысяча восторгов и восхищений таким человеком, который не сломался и достиг того, что задумал. После просмотра появляется какая - то уверенность в том, что и ты сможешь чего - то достичь, если также сильно захотеть и забыть про время, которое уходит на его исполнение... 

Восхищала дружба Рэда и Энди. Ещё то, что Энди, выбравшись оттуда (кстати, потрясающая сцена, когда он выбравшись из нечистот, встаёт с раскинутыми руками под струи дождя - в этом фрагменте всё! Свобода, эйфория, невидимые крылья!), не забыл про своего товарища. И что ещё мне понравилось, так это то, что 'голубая мечта' выбраться оттуда распространилась и на героя Фримана, а ведь тому столько раз отказывали в освобождении и надежды практически не было. 

Финал вообще нечто! 

Этим все сказано!

10 из 10

