Побег из Шоушенка



Видимо, команда, снимавшая фильм, решила, что дядя Стивен слишком мрачен и неплохо бы его приукрасить. 

В книге конец несколько иной - там остается больше места для воображения, но, вероятно, посчитав, что заставлять зрителей размышлять - нелепо, съемочная группа показала финал таким, каким хотела бы его видеть. Не скрою, он очень позитивный и мне тоже приятно было бы так думать. И во время прочтения очень хотелось как-то закончить, а не оставаться с ощущением, что передо мной закрыли дверь, не досказав до конца. 

Но, тем не менее, для меня фильм каждый раз заканчивается минут на 10 раньше и я так и не могу поверить в то, что происходит у меня перед глазами, зная, что этого не было в истории об Энди Дюфрейме.

В целом же, фильм снят хорошо. История о свободном человеке, которого не может быть в обществе. Когда с самого детства человека учат слепому подчинению, необходимости приспосабливаться: сначала в саду, потом в школе, больше всего в армии и так далее...Появление человека, подобного Энди, не пожелавшего улыбаться присяжным и строить из себя обаяшку из боязни попасть в тюрьму, просто невозможно. Он и есть олицетворение свободы духа и в фильме прямо говорится, что они так и не смогли отобрать у него свободу. Герой Моргана Фримена, Ред - полная противоположность Энди: он виновен и признает это, постоянно пытается угодить комиссии по досрочному освобождению, он раб этих стен. 

Именно поэтому мне казалось, что конец, выбранный Кингом - не случаен. Но, как говорится, с художником не поспоришь, сняли так, как считали лучшим, не вдаваясь в детали. 

Тем не менее!!! Все, кроме финала, - замечательно. Хорошо показанная история о сверхчеловеке, появление которого в реальной жизни практически невозможно.

9 из 10

