Побег из Шоушенка



Не знаю, с чего начать... Эмоции так и выплескиваются наружу... И, честно говоря мне не хватает всего моего словарного запаса слов, чтобы передать все чувства, что вызвал этот фильм...  И пусть люди, читающие мой отзыв скажут: 'Ничего нового здесь нет'. НО, при всех этих обстоятельствах я напишу: 'ЭТО - ШЕДЕВР!'

А иначе и быть не могло... Прекрасный сюжет, замечательно подобранные актеры (я как-то не представляю, как выглядели бы в этом фильме Том Круз, Том Хэнкс, Хариссон Форд и др. актеры на местах Тима Роббинса и Моргана Фримана.) и, что не мало важно - великолепный режиссер и вся его команда!

Я не совсем понимаю, почему фильм не завоевал ни одного Оскара? Впрочем, разве это важно? Оскар - это лишь только признание критиков. Но важнее, мнения критиков и статуэтки Оскар, является признание народа. Что и произошло!  

Весь фильм смотрится на одном дыхании и постоянно держит в напряжении. И поэтому 3 часа пролетают незаметно.

Казалось бы для Энди все кончено: 2 пожизненных срока, данных за якобы совершенное им убийство жены и ее любовника должны были сломить его. Но Энди не готов сдаваться. Медленно проходят день за днем, год за годом. У Энди появляются лучшие друзья и злейшие враги. Но разве он примирился со своей судьбой? Как бы ни так! У Энди отобрали свободу, но не его надежду... Надежда вернуть то, что принадлежит ему по праву.

Но Энди не только живет со своей надеждой, но и 'раздает' ее другим! Его лучший друг Ред давно уже потерял надежду выбраться из тюрьмы, 

Интересно, а кто-нибудь из реально существующих людей воспользовался ли хитроумным планом Энди и попытался сбежать так же, как и он?

10 из 10

