Побег из Шоушенка



- «Но в графе Монте-Кристо тоже говорится о том как можно убежать из тюрьмы…»
- «Значит положи его в „Образование“»

Фильм гениальный. Так интересно изложить все факты и события хитросплетеного сюжета и так долго держать зрителя у экрана (2 с лишним часа) удается единицам. 

В очередной раз убеждаюсь, что больше всего на людей влияют фильмы в которых жизнь показывается через призму тюрьмы. Атмосфера изоляции человека от свободы, от жизни и окунание его в другую, в жизнь внутри жизни, коей является тюремная жизнь, представляющая отдельный мир, дает людям больше возможности переоценить жизненные ценности, задуматься над смыслом жизни и во время внести изменения в свою жизнь. 

Не зря первые строчки Top-250 занимают фильмы о другой более маленькой жизни, где сама жизнь показана на примере тюрьмы и борьбы человека с судьбой, которую предписали ему другие люди, предписали несправедливо (не помню точно как было в «Зеленой миле», но в «Побеге из Шоушенка» именно так).

Поражает масштабность событий. Энди Дюфрейн оказывается вынашивал план мирового масштаба, который воплощался 20 лет(!), подумайте только над этой цифрой. Помимо всех событий показанных нам за эти экранные 20 лет из жизни Дюфрейна он еще и пробивал себе путь на волю за кадром и не только путь, он побеспокоился и о «завтрашнем» дне своего будущего, он сколотил в тюрьме капитал(!). Не знаю полностью ли это передается из книги или в этом заслуга сценариста, но тем не менее — Стивену Кингу и Фрэнку Дарабонту низкий поклон за такую историю, с такими закрутками и обрисовкой. 

Фильм показывает то, что человек в силах изменить предписанную ему другими людьми несправедливую кару и вернуть себе свою собственную жизнь, попутно наказав всех тех кто делал ему несладкую жизнь в тюрьме еще неслаще. 

Также фильм воспринимается так хорошо благодаря тому, что он передается от первого лица — Реда, героя Моргана Фримана (думаю более подходящего актера на эту роль не существует), только рассказывает он не свою историю, а историю одного парня и рассказывает так, как она смотрится со стороны, как им самим так и нами — зрителями. Это восхищает.

Надежда, которая показана в фильме в сценах о принятии решения о досрочном освобождении Реда, где он из кожи вон лезет, чтобы на словах доказать комиссии что он перевоспитался и его можно освободить, его надежда, которая так легко обрывается кучкой людей, решающих его судьбу на ближайшие десять лет, легким взмахом руки ставящих печать на личном деле, раз и все, так легко решается судьба человека на бумаге, людьми такими же как он, но оказавшимися по разную сторону баррикад из-за одного нелепого проступка, убийства, совершенного в годы когда еще головы нет на месте. И тут показывается жизненный закон, чтобы освободиться Реду не нужно доказать или показать что он исправился, ему нужно лишь правильно психологически преподнести слова когда ему задают глупый вопрос  — «Вы считаете что вы перевоспитались?'. 

Черт возьми, какая разница как я считаю, все равно вам не важно мое мнение и моя правда, вы вершите приговор лишь исходя из своих моральных убеждений в данный момент, как вам заблагорассудиться так и будет, независимо от того перевоспитался я или нет, ведь это только одному мне известно и доказать на словах это невозможно. Что то вроде этого имеет ввиду Ред. И случается так что ставится печать на освобождение, хотя я ожидал и другой печати тоже, она также бы вписывалась в данной ситуации как и настоящая, поставленная. Просто было бы по иному, дважды он пытался говорить то, что хотят от него слышать в комиссии и дважды они слышали что хотят, но зачем…. Зачем спрашивать, зачем задавать риторический вопрос, если все равно ставиться печать «отклонено», зачем? Зачем дарить человеку надежду? И в третий раз он может быть решил попробовать по иному, от противного, мол показать что мне не важно что вы решите, мне это и так известно и ответить цинично, грубовато, без подлизывания, а возможно он не имел такого плана, а действительно так стал считать, надежда для него потеряла место быть. Тем не менее случилось то, чего можно было ожидать, сложно сказать почему именно, но была поставлена нужная печать и кучка людишек, которая могла выпустить его на свободу раньше на тридцать лет(!), выпустила его только сейчас. Хотя тридцать лет назад не думаю что его взгляды отличались от сегодняшних. Так показана правда жизни.

И выйдя на свободу Ред изначально ступает по стопам Брукса, столь идентично что даже останавливается в его же номере и работает там же, и нас ведут к тому что конец Реда будет идентичным концу Брукса, но Ред находит смысл своего остатка жизни на свободе, он вспоминает про обещание, данное Энди, благодаря которому жизнь Реда окончательно не теряет смысла…

Глубокий фильм, показывающий натуру человека, природный закон привыкания человека к тому что его окружает. Фильм содержащий в себе жизнь внутри другой жизни. Сцена с Бруксом показывает отдельную жизнь рядового человека, дедушки, проведшего всю свою сознательную жизнь за решеткой и брошеного на произвол судьбы на свободу спустя 50 лет. Показаны его искания в незнакомом ему мире. На его примере показано, что человеку как и животному, и насекомому, и любому другому на свете существу свойственно привыкание к среде обитания, в которой проводится большая часть жизни и как птица, которую в детстве взяли домой, а спустя много лет выпустили на волю, не знакомую волю, как птица, которая будет биться в окно своего дома, и получив отказ погибнет на свободе, так и он, старичок, попытавшийся войти в незнакомую жизнь и не смогший в силу природных инстинктов, решает что его жизнь осталась там, в тюрьме, ставшей для него единственным миром среди этого мира, его домом и этот мир в который он попал его тяготит, он не может в нем находиться и он решает свою проблему единственным и безотказным средством...

Фильм содержит в себе как бы маленькие фильмы о жизни человека как отдельно взятого лица и из таких маленьких историй, сопутствующихся одной главной, создается эпопея жизни людей.

Такой фильм нельзя оценивать. Его оценка кроется в том, что он поможет многим по-другому осмыслить свою жизнь. А жизнь — это…..

