Побег из Шоушенка



«Некоторых птиц в неволе не удержишь. Их перья слишком яркие. И когда они улетают, часть тебя понимает – нельзя держать их взаперти…»

Зихуантанезо. Тихое местечко на берегу Тихого океана.  Мексиканцы говорят, что у океана нет памяти… Теплое местечко без воспоминаний - рай для человека, желающего забыть свое прошлое и настоящее… 

Путь к Тихому океану - начало новой жизни двух главных героев фильма, которые по-разному относились к надежде…Для одного из них надежда стала маяком, освещающим путь к своей цели. Другой смог почувствовать ее вновь лишь после 40-летнего забвения… 

Несправедливое заточение Энди не сломило его дух и волю в тюрьме, где проведя 20 лет унижений и издевательств, он не потерял самого главного – он остался Человеком. Человеком, способным надеяться, верить и любить! 

Тюрьма Шоушенк – страшное место, которое либо ломает людей, либо превращает их в скотину, либо закаляет дух и волю тех, кто достоин этого.

С самой первой тюремной ночи Энди Дюфрейн доказывает свою жизнестойкость. Он - из породы достойных. Он не сломался. Несмотря на внешнюю слабость, этот парень явился для Шоушенка слишком крепким орешком. Его били, над ним глумились и издевались так, как многим и не снилось. Но он выжил. И чем дальше, тем больше и больше поражал он своих товарищей, не ожидавших в этом сутулом высоком худом парне такой воли к жизни, такого спокойствия, уверенности и внутренней свободы… Ведь даже по тюремному двору он не ходил, а прогуливался, так беззаботно и расслабленно, как будто в городском парке по зеленой траве, как будто не существовало для него этих мрачных высоких стен и охранников, стреляющих без предупреждения… Энди заслужил уважение товарищей по несчастью своей порядочностью, интеллектом, и несгибаемой волей к жизни… 

Он в свою очередь подарил им незабываемые счастливые минуты ощущения Свободы… Настоящим глотком свободы оказалось для них несколько бутылочек холодного пива в жару на крыше, воняющей расплавленным гудроном… Свободу они вдохнули однажды вместе с прекрасной оперной музыкой, летящей из репродукторов… Они не знали, о чем пели тогда те две итальянки, но они чувствовали душой, что о чем-то прекрасном, таком недостижимом и удивительном, о чем они все и мечтать никогда не смели. Благодаря Энди, они открыли огромный мир книг и знаний… И даже маленькая губная гармошка, хранившая в себе простые мелодии, явилась бесценным подарком для человека, ставшего Энди настоящим другом…

Рэд к моменту знакомства с Энди уже отсидел 20 лет. Практически потеряв надежду на освобождение, свыкнувшись с безысходностью своего положения и почти превратившись в «тюремного человека», не смеющего даже отлить без разрешения надзирателя, он вновь обретает веру, благодаря примеру Энди, совершившего невероятное – побег из Шоушенка, самой суровой тюрьмы, откуда никто до него не убегал… 

Отсюда только птица может вылететь, не замарав перьев грязью, а человеку, чтобы попасть за пределы этих стен, придется окунуться в дерьмо по полной… И только самый достойный сможет сохранить после этого чистую душу…

Шоушенк  страшен тем, что настигает людей,  даже уже вышедших на свободу, как Брукса, не представляющего себя вне этих стен и так и не сумевшего адаптироваться к нормальной жизни. Ведь «эти стены очень коварны. Их сперва ненавидишь, потом к ним привыкаешь, а потом начинаешь от них зависеть». Это и случилось со стариком Бруксом. Выйдя на свободу, он так и не смог выдавить тюрьму из себя. Попав сюда совсем молодым и прожив всю жизнь за этими стенами, он вышел на волю никому не нужным стариком… А искушение вернуться обратно очень велико – достаточно разбить витрину оружейного магазина или украсть пакет корма… Шоушенк настиг Брукса… Шоушенк его раздавил... 

Тюремные стены наполняют ядом душу человека, наделенного властью… Развратных людей они развращают еще больше, не чистых на руку превращают в отъявленных воров, сволочей превращают в убийц… Шоушенк становится тюрьмой даже для надзирателей… 

Энди воздает по справедливости своим тюремщикам, наказав их за больное корыстолюбие, самомнение и жадность… Слова «Спасение лежит внутри…» оказались пророческими для начальника тюрьмы. Большой знаток Библии – главный тюремщик мистер Нортон, уверенный в собственной безнаказанности и упивающийся своим всевластием, оказался жалким недалеким школяром, вызубрившим строки Библии, но так и не понявшим до конца их смысла. «Скоро придет и твой черед» - перечитывает он библейскую фразу в рамочке на стене своего кабинета и только за минуту до возмездия переосмысливает всё ее значение. Вера в бога мистера Нортона на деле оказывается фальшивой и пустой…

Настоящая вера в себя, в бога и в свободу, Любовь к жизни и Надежда – это то, что дает Энди силы, то, что является тем самым стальным стержнем, о который сломал зубы Шоушенк… 

«Надежда – самое лучшее из вещей. Она никогда не умирает» - эти слова Энди зажигают в старом пессимисте Рэде искру к жизни, дают импульс для нового… Письмо друга оказалось спасением для Рэда, душой которого Шоушенк успел завладеть очень сильно. Шутка ли – 40 лет видеть мир, ограниченный квадратом тюремного двора и, выйдя оттуда, столкнуться с тем же, что раздавило беднягу Брукса. Но в отличие от сломленного старика, Рэд уже понимает, что на свете есть другая жизнь, что где-то далеко есть тот самый океан с высокими волнами, и где-то там живет его друг…

Рэд сошел с автобуса, вдохнул соленый океанский воздух… услышал ошеломивший его звук прибоя… увидел ярко голубое небо… Белый песок приятно зашуршал под босыми ногами… Вот она – та самая старая лодка из их общей мечты, лежащая на берегу, вот его друг и… СВОБОДА…

Тихий океан оказался таким же синим, как и снилось Рэду…

