Побег из Шоушенка



Побег из Шоушенка, Побег из Шоушенка и еще раз Побег из Шоушенка. 

Этот прекрасный фильм я смотрел по меньшей мере раз 5, и всегда мне было интересно. Если бы мне включили его сейчас, я бы с превеликим удовольствием сел его смотреть. 

Фильм снят очень качественно, режиссерская работа на высшем уровне, игра актеров прекрасная, все актеры играли правдоподобно, особенно Тим Роббинс и Морган Фриман. Безусловно это лучший фильм в карьере Тима Роббинса.

Обстановка в фильме очень спокойная и в то же время захватывающая, что странно видеть в фильме про заключенных, он снят как-то плавно, без резких прыжков и этим привлекает внимание. Обычно фильмы, связанные с тюрьмой, это типичные боевики, где весь фильм заключенные дерутся друг с другом и т. д. Этот же фильм совершенно иной.

В этом фильме тюрьма показана, как сбор нескольких 'семей', не единая дружная 'семья', а мелкие группы, человек по 5-10, которые стоят друг за друга, и вот в одну из таких 'семей' и попадает главный герой. 

Главный герой, живя простой и обычной жизнью попадает в тюрьму, у него доброе сердце и своеобразный характер и очень интересно наблюдать за новой жизнью этого человека. Потому что с того момента, как он попадает в тюрьму, его жизнь начинается с чистого листа, но эта жизнь далеко не такая сладкая, как обычная. 

Тюрьма, это своего рода ад на земле, но и там есть свои преимущества, ведь именно в тюрьме человек предстает таким, какой он есть, и именно в тяжелых моментах жизни, видна сущность каждого человека...

О фильме 'Побег из Шоушенка' можно говорить очень долго, но я думаю лучше, просто смотреть этот фильм, и наслаждаться. Всем кто не посмотрел этот фильм, я советую это сделать. 

Без малейших колебаний 

10 из 10

