Побег из Шоушенка



Сложно писать, сложно передать все чувства. Всё очень гармонично, всё очень по-настоящему. Там нет актерской игры, там есть жизни двоих, дни которых на Земле скоро оборвутся, очень скоро.

Все мечтают, но не успевают. У всех много планов, но они часто так и остаются планами. Обыденность засасывает, мы боимся, боимся даже не рискнуть, а просто сделать шаг навстречу мечте. Один раз свернуть с привычной дороги и поступить не по правилам. Ради свободы, ради ветра на твоём лице, ради шума моря, ради стремительной ленты дорог, уводящей в закатное небо…

Фильм о мечте, о свободе, о том, что нужно ценить жизнь, пока она еще с тобой, пока бьется сердце в груди и пока еще есть надежда. Картина вызывает слезы и грусть, невыразимую грусть и печаль, и ещё ощущение чего-то потерянного, чего-то недостающего, что очень хочется найти. Просто эта мечта где-то затерялась в череде безликих дней, в одиночестве городской суеты. Мечта, которая сама мечтает, чтобы ты не побоялся, чтобы ты сумел сделать хотя бы шаг вперёд.

Они хотели увидеть море. Пусть это было недолго, но чувство свежести полёта и лёгкой печали вошло в их жизнь. Не могло иначе. Ведь на небе только и разговоров, что о небе и о закате… (с)

