Побег из Шоушенка



«Надеюсь увидеть моего друга и пожать ему руку.
Надеюсь, что Тихий океан такой же голубой, как в моих снах…
Я надеюсь»

Если кто-нибудь скажет, что фильм «Побег из Шоушенка» – лучший за всю историю кино, то я не смогу с ним не согласится. Не существуют такие слова, которые могли бы выразить те бессмертные чувства, что каждый раз возрождаются после его просмотра. Уверен, Вам неинтересно читать эти пустые слова. Теперь вы знаете, что намного чаще даже музыка может сказать больше, чем черный шрифт на белом фоне. Но я обещаю, что открою вам нечто новое об этом киношедевре, то, о чем еще не шло обсуждение.

Вот первое, что просто вырывается с языка. Очень приятно, когда фильм значительно превышает все надежды после первого просмотра. Представьте себе, какое внимание уделяется фильму, если кинокритик впервые смотрит его. Относительно меня, никогда не думал, что мне когда-нибудь понравится фильм о тюрьме.

До сих пор меня раздражают люди, которые говорят, что фильм подтверждает мысль о том, что настоящий мужчина должен отсидеть в тюрьме. «Побег из Шоушенка», по моему мнению, почти совсем не об этом. Дружба, самоубийство, совесть, искупление и, конечно, надежда – темы, которые заслуживают значительно большего диалога.

Представьте себе, что вы играете в русскую рулетку. Рискнули бы вы своей жизнью ради того, чтобы люди, с которыми вы почти не знакомы и которые даже могут стать вашими потенциальными врагами, выпили по бутылке пива? Даю 99 процентов, что нет. Этот поступок Энди Дюфрейна значительно благороднее, чем варварство Робин Гуда или воровство Зорро. Хотя заключенный прожил времена Гитлера и Муссолини, он был значительно выше духовно, чем эти убийцы. А сцена встречи заката Солнца на крыше фабрики по производству номеров для машин – отдельное кино в самом фильме, которое я, наверно, никогда в жизни не забуду.

Конечно, и другие сцены просто отбирают у нас дыхание. Я рискну даже сказать, что главная сюжетная линия немножко предсказуема, судя хотя бы по самому названию. Но кроме побега, возможным был и суицид: даже философы не могут понять самоубийц. Я и сам неоднократно представляю себя на месте Энди, сидящего в красной машине с откидной крышей. Так хочется ощутить такое же долгожданное счастье после грязной реки отходов, которые льются на меня каждый день…

А еще мне нравится фраза «Solvation lies within», которую директор тюрьмы Нортон сказал заключенному Энди после обыска в его камере. Но, кажется, кроме маленького молотка здесь можно теперь интерпретировать эту реплику так: «Надежда спасет нас».

Тим Роббинс и Морган Фримен… Просто величественные актеры. Особенно мне нравится Тим, звезда еще одного оскароносного фильма «Таинственная река». Что я могу сказать о нем? Даже его молчание заставляет меня волноваться. Без особенной мимики он итак вполне открывает мне свой талант.

Теперь перейду к главной цели моей рецензии. Знаете, я прочел книгу Стивена Кинга «Рита Хейуорт, или Побег из Шоушенка», на основе которой была снята кинолента. И что самое главное: мне фильм почему-то больше нравится, может быть, из-за таланта режиссера. В романе рассказывается, что у Энди вне тюрьмы был друг, который вел его дела. Там даже Дюфрейна назвали именем «Дюфресн» (именно буква «с», ошибочно взята из английского слова).

Кроме того, из книги я даже не мог понять, был ли Рэд чернокожим, потому что рассказ идет от его имени. Может быть, это тактический ход режиссера: сыграть на чувствах зрителей, подогретых дружбой двух людей, которые не считаются с расизмом. Понравилось мне и то, что в фильме намного большее внимание уделяется взаимоотношениям между Дюфрейном и директором Нортоном. Человек из более глубоким внутренним миром победил врага, который находился в более удобном положении. Странное совпадение: Энди избежал самоубийства, а Нортон – нет. А Байрон Хэдли вообще «расплакался, как девочка»…

Словосочетание «побег из Шоушенка» значит для меня обретение счастья; победу надежды, которая умирает последней, над страхом. Рита Хейуорт – только заставка, которая маскирует борьбу каждого человека из будничностью.

Недавно я понял, что просто поставить позитивную оценку фильму «Побег из Шоушенка» – слишком примитивно. Надо его поддерживать всеми силами. Если б я мог поставить любую оценку этому шедевру, то она была бы на порядок более высокая, чем

10 из 10

