Побег из Шоушенка



Перед нами очередная экранизация Стивена Кинга, но в отличии от других фильмов она не наполнена мистикой и ужасами в том смысле в каком мы привыкли это понимать.

Молодой банкир Энди Дюфрейн (Тим Роббинс), ложно обвиненной в убийстве своей жены и ее любовника попадает в тюрьму, получив два пожизненных срока заключения. Являясь опытным финансистом, становится исполнителем финансовых махинаций начальника тюрьмы. Будучи ложно обвиненным, находясь под страшным прессом тюремной жизни, несмотря ни на что он совершает побег через туннель вырытый им в течение 20 лет.

«Ужас» же состоит в том, что наш герой из атмосферы благополучия и жизненного успеха попадает в условия жестокости, насилия и равнодушия. Как тут не сломаться! В этих условиях свобода становится единственной целью главного героя, к которой он шаг за шагом идет в течение всего фильма. Каждый, кто сидит в тюрьме хочет возвратиться домой, но трагичность ситуации в том, что сама тюрьма стала домом для заключенных, которые под натиском ее мрачных стен и смирились со своей участью. Об этом говорит пример тюремного библиотекаря, просидевшего шестьдесят лет и покончившего жизнь самоубийством, оказавшись на свободе, попав в новый, непривычный для него мир. Тюрьма железным катком ломает жизни физически здоровых людей, одни умирают, оказавшись в тюрьме, другие - выйдя из нее.

Внешне слабый Энди оказался «сильнее» всех остальных духом. Увлечение геологией стало для него спасительным в камере, начиная с вырезания шахмат из камня и кончая рытьем туннеля. «Геология - это давление и время» - слова Энди. Эти два понятия, неразрывно связанные друг с другом влияли на него как на камень. Именно «камнем» стал Энди, но это не значит, что он очерствел.

На примере сложнейшего персонажа – Рэда (Морган Фримен, получившего за эту роль номинацию на Оскар) показывается его внутренняя борьба с самим собой. Он как и многие другие уже наверное смирился со своей судьбой, но что-то в нем осталось… может быть надежда… Именно за эту надежду и смог ухватиться Дюфрейн, ставший его другом, и показавший ему, что музыка может стать спасением для человеческой души. Включив на полную громкость музыку в тюремной радиосети, Дюфрейн заставил на некоторое время выйти всех обитателей колонии из состояния обреченности. В другом эпизоде обыкновенная губная гармошка помогла, в каком то смысле избежать ему возможной гибели в тюрьме.

Произведение Кинга называется «Рита Хейворт или побег из Шоушенка». Рита Хейворт это не просто женщина с картинки, прикрывающей вход в туннель – путь к свободе, прежде всего это образ, воплощение мечты Энди о заветной свободе, который в течение всей истории проходит тонкой красной нитью, влияя на судьбу нашего героя.

Из-за одной женщины он попал в тюрьму, другая открыла ему путь к свободе, пусть это и был простой плакат на стене.

Блистательная режиссерская работа Дэрабонта погружает зрителя в эту мрачную тюремную атмосферу, потрясающая игра актеров заставляет поверить в реальность персонажей, блестящая операторская работа, великолепная музыка в итоге: 7 номинаций на Оскар и любовь зрителей сделали этот фильм классикой.

Назвав в начале своей рецензии экранизацию «очередной», думаю можно добавить еще один эпитет - лучшая!

