Побег из Шоушенка



Все фильмы можно делить на две части: те, что показывают так, как хотел бы видеть все зритель и те, что показывают все как есть на самом деле.

Первые - это развлекательные фильмы, не несущие смысловой нагрузки на человека, зритель видит главного героя как супермена, которому постоянно везет. В конце фильма главный герой обычно спасает мир, либо убивает «главного злодея» (человека, олицетворяющего все зло мира). В любом случае он получает красивую девушку в жены и живет долго и счастливо.

Ко вторым относятся фильмы, где показана реальная, настоящая жизнь человека или общества. Есть свои законы, причем не только государственные, есть свои уставы. В таких фильмах главный герой далеко не супермен, у него вполне могут быть неудачи, провалы. К концу фильма он может найти счастье, может потерять его, может потерять все (включая своих близких) и может потерять даже себя. В таких фильмах нет «Главного злодея», в любом случае даже отрицательный герой будет иметь душу и заставит переживать за него.

Этот фильм целиком относится ко второй категории. Он показывает всю жизнь тюремного общества, вплоть до моментов с «сестрами». Ничего не скрывается от глаз зрителя и ничего не приукрашивается, все так, как есть.

Идея фильма – показать взаимодействие человека с обществом. В начале фильма уже есть общество, в котором свои законы, свои порядки. Приходит новый человек и пытается строить свои порядки, при этом идя навстречу людям, живущим с ним. В итоге он зарабатывает уважение, как и у заключенных, так и у охранников, но при этом не забывает о своих целях.

Так же фильм вполне неплохо показывает зависимость от общества. Человек, проживший с людьми долгое время (очень долгое время), становится зависим от них. Он понимает, что у него нет того уважения, какое могло бы быть там. Он понимает, что ему больше не добиться успеха, и в итоге его душа начинает умирать.

Фильм заставляет сочувствовать каждому герою, включая отрицательных лиц. Придраться к чему-либо нельзя, все идеально игра актеров, музыка, съемки, операторская работа. Поэтому безусловно можно считать этот фильм шедевром.

Войдет ли он в десятку любимых фильмов – нет. Тут сложно объяснить почему. Стилистика фильма не по душе. Но фильм безусловно понравился.

8 из 10

