Побег из Шоушенка



 'У человека всегда есть выбор,
но в итоге всё сводится к одному:
занимайся жизнью или занимайся смертью,
продолжай жить или постепенно умирай '. 

Фильм 'Побег из Шоушенка ' снят по новелле Стивена Кинга, в которой рассказывается история Энди Дюфрейн, человека, несправедливо осужденного за убийство своей жены и ее любовника. Его помещают в тюрьму Шоушенк, где он встречает заключенного по имени Фокс, который становится его лучшим другом. Из этой тюрьмы еще никому не удавалось убежать живым, но Энди Дюфрейн доказывает обратное...

В книге 'Рита Хейворт и побег из Шоушенка ' Стивен Кинг затрагивает филофские мотивы, которые его давний друг и товарищ Фрэнк Дарабонт умело смог перенести в свой фильм:  'Человеку, всю свою жизнь прожившему в тюрьме и выйдя из нее, трудно одному приспособиться к нормальной жизни. Он уже привык есть по раписанию, спать по расписанию, гулять и даже ходить в туалет с позволения начальства...'. 'Человек должен оставаться человеком, где бы он не находился. Хотя в таких местах как Шоушенк это сделать очень трудно, порой даже не возможно, но нужно стараться, нужно стремиться не потерять человеческий облик, как это сделал Энди Дюфрейн. Так же нужно помогать другим в этом нелегком деле...'

Немного об актерах:

Тим Роббинс  - один из моих любимых актеров. Лучшая его ролей. Именно Тим смог передать всю глубину души и сердца Энди Дюфрейна.

Морган Фримен  - отлично смотриться в роли Фокса. Раньше я не следил за его творческой карьерой, теперь заношу его в список любимых актеров.

Отдельные благодарности хочу выразить режиссеру Фрэнку Дарабонту, за его работу. Вообще у него отлично получается экранизировать Стивена Кинга. Чего стоит лишь одна только 'Зеленая миля'. Молодец, так держать!

На мой взгляд фильм очень тяжелый, не простой, с огромным количеством философских мыслей и скрытых смыслов, отрывающихся только тем, кто сможет его понять... Настоящий шедевр! Мой любимый фильм!

P.S. Каждый раз пересматривая этот фильм я не могу удержаться от слез и радости за Энди Дюфрейна, прошедшего через 'грязь и ужас ' и вышедшего совершенно 'чистым '. За человека, который смог остаться собой, и помог своему лучшему другу осознать и понять смысл человеческой жизни.

 'Я хочу опять увидеть море, я так давно его не видел. Надеюсь я смогу перебраться через границу, надеюсь я встречу своего друга там. И я надюсь, что море по прежнему такое же синее, каким я его видел в своих снах. Я надеюсь... '

