Побег из Шоушенка



Роковое стечение обстоятельств и несовершенство системы правосудия приводят невиновного человека на скамью подсудимых и оттуда отправляют его прямиком за решетку тюрьмы Шоушенк  на отбывание двух пожизненных сроков за убийство супруги и ее любовника. Так начинается история Энди, молодого и преуспевающего банкира, так начинается его тернистый путь к свободе длиной в два десятилетия, так начинается испытание силы духа человека, довольно хлипкого на вид, но имеющего стальной «стержень» внутри…

Сценарий не блещет оригинальностью, но даже заурядный сюжет можно превратить в произведение искусства грамотной реализацией. Здесь именно тот случай. Все составляющие успеха сложены воедино: прекрасная работа операторов и художников, создавших неповторимый ретро-образ Америки, великолепная, местами величественная музыка, без которой картина потеряла бы львиную долю своего очарования и, конечно, прекрасный актерский ансамбль.

Энди Дюфрейн в исполнении Тима Роббинса – крайне спокойный и слегка загадочный молодой человек, лишь изредка дающий волю эмоциям. Наверное, более импульсивный заключенный просто не смог бы так долго и терпеливо идти к заветной цели. Хорошая роль, хотя более колоритным персонажем получился Ред, от чьего лица и ведется неторопливое повествование. Морган Фриман отлично справился со своей задачей, на мой взгляд, слегка оттеснив на второй план Роббинса. Особенно хороши сцены после его выхода на свободу.

Второстепенные роли запоминаются не меньше: пожилой и трогательный Брукс, смешной и туповатый Хейвуд, набожный и столь же грешный начальник тюрьмы Нортон, грубый и недалекий капитан Хэдли и др. Они такие разные и все-таки они вместе. Временами создается ощущение, что в Шоушенке нет законченных бандитов (Багз и компания не в счет). Глядя на людей, с которыми общается Энди, даже не верится, что кто-то из них убийца, что действие происходит в тюрьме - насколько безобидными и даже отзывчивыми кажутся заключенные. Наверное, именно в отсутствии откровенной поножовщины и грязи кроется основная прелесть этого фильма. На условности просто не хочется обращать внимания.

Особый эмоциональный подъем вызывает концовка фильма: приятно мысленно перенестись вместе с героями из кандалов серых стен на бескрайний простор океана под прекрасную музыку, звучащую как гимн надежде и несгибаемости человеческого духа.

