Побег из Шоушенка



У человека всегда есть выбор,
но в итоге всё сводится к одному:
занимайся жизнью или занимайся смертью,
продолжай жить или постепенно умирай. 

Энди Дифрейн  - мужчина, который обвиняется в двойном убийстве. Убийстве своей жены и её любовника. Энди не совершал этого ужасного преступления, но суду это всё равно - мужчина попадает в тюрьму по названием Шоушенк. Там он знакомится с заключенным по имени Ред. Они становятся друзьями. И тогда начинается долгая, полная трудностей и неожиданностей жизнь Энди, тюремная жизнь...

На мой взгляд 'Побег из Шоушенка ' - это лучший фильм, показывающий тюремную жизнь. Но сам фильм, на мой взгляд, не о тюрьме и не о побеге. Это фильм о дружбе, о настоящей мужской дружбе. О дружбе двух заключённых: Реде (Морган Фримэн) и Энди (Тим Роббинс).

Первый считает, что раз уж ты попал в тюрьму, то таково твоё предназначение, и с этим уже ничего не поделать. Ред уверен, что надеяться на что-то бессмысленно, что надежда очень опасная штука. Но Энди так не думает, Энди не хочется смириться с тем, что он в тюрьме. Он хочет чувствовать себя свободным, несмотря ни на что. Он как бы не является одним из заключённых в этой мрачной тюрьме. Он не такой, как все. А всё потому, что у Энди есть надежда, надежда, которая помогает ему жить. Он считает, что надежда - это хорошая вещь, а хорошие вещи не умирают.

И Энди прав, верить и надеяться надо. Даже если ты находишься в тюрьме...

После просмотра этой картины ты начинаешь ценить то, что находится вокруг тебя. Порой мы живём и не понимаем важность тех вещей, которые мы имеем. Мы не осознаём их подлинную ценность. И только потеряв их, мы понимаем, как же дороги они нам были. То же и в фильме 'Побег из Шоушенка ': Энди попадает в заключение и понимает, что нет ничего ценнее, чем свобода, свобода бесценна, но даже потеряв её, попав в тюрьму, нужно уметь оставаться человеком и жить дальше. Человек должен надеяться, что всё может измениться. Но одной надежды недостаточно - нужно также что-то предпринимать. Не ситуация должна владеть человеком, а сам человек должен владеть этой ситуацией.

В фильме прослеживается несколько сюжетных линий, показывается несколько судеб различных героев:

Энди Дюпрей - человек, которого несправедливо осудили. Ред - тот, кто может достать в тюрьме всё, что угодно. Охранник Брайан Хэдли - с одной стороны жестокий человек, а с другой очень чувствительный. Начальник тюрьмы Нортон - который верит только в две вещи: дисциплину и Библию.
Брукс - этот персонаж мне особо запомнился. Человек, для которого тюрьма является родным домом и который уже просто не представляет своей жизни без этих тёмных и мрачных стен. Как говорит герой Моргана Фримена Ред:  'Это забавные стены. Сначала ты их ненавидишь, потом к ним привыкаешь, а по прошествию некоторого времени, ты начинаешь от них зависеть '.

У каждого из этих персонажей своя жизнь, свои представления о тюремной жизни. И каждый из них во что-то верит и надеется...

'Побег из тюрьмы ' - это картина, преисполненная необычайной чувственности и трагичности. Актёрская игра в фильме просто неотразима. Порой кажется, что это и вовсе не актёры, а настоящие заключённые. Во время просмотра ты проживаешь целую жизнь, ты понимаешь, как всё-таки важно то, что находится вокруг тебя, и что какие бы трудности тебя ни окружали, всегда нужно оставить в своём сердце место для надежды...

10 из 10.

