Побег из Шоушенка



Это случилось в Америке почти 60 лет назад…

Когда я хочу соприкоснуться с чем-то прекрасным, чистым, светлым и по-настоящему стоящим, когда хочу подумать, я могу почитать хорошую книгу, могу послушать хорошую музыку, а могу поставить хороший фильм - один из своих любимых фильмов — «Побег из Шоушенка». И снова ощущать, что прикасаешься к чему-то истинно великому, забывать обо всем будничном, жить тем, что происходит на экране, мыслить так, как этого хочет режиссер…

* * *
Это случилось в Америке почти 60 лет назад…

Топ, топ, топ… Уныло шаркают по гравийной заплеванной дороге ноги, закованные в кандалы. Люди, которые ошиблись, входят в свой новый дом. Этот дом — тюрьма Шоушенк — одна из самых страшных и жестоких тюрем Америки. Отныне у этих людей нет ничего — ни прошлого, ни будущего — есть только настоящее — тюремный двор, обнесенной пятиметровым забором и страшная учесть — пожизненое заключение, заключение, до конца которого дотянут очень немногие… У этих людей больше нет имени, звания, положения в обществе, у них есть только номер на груди, право молчать и право подчиняться. Они будут есть, когда им прикажут, спать, когда им прикажут, срать, когда им прикажут — в Шоушенке только два закона — не богохульствовать и не нарушать дисциплину. Малейшее отступленее от этих двух канонов чудовищно карается жестокой и озлобленной охраной. Они никто. Они пустое место. Мир пережевал и выбросил их. Их больше не существует.

И среди них он: высокий, сутулый, опущенные плечи, словно на них лежит многотонный груз навалившегося горя, испуганный и затравленный взгляд, непонимание того, что с ним происходит… Его звали Энди Дюфрейн, в прошлом интеллигент, вице-президент крупного банка, осужденный за убийство жены и ее любовника на 2 пожизненных заключения, человек, который должен был сломаться в первую же ночь.

Так думал обо всем происходящем Ред — местный «доставала», человек, который не выходя из камеры может достать для своих друзей за умеренную плату практически все, человек, знавший Шоушенк, как свои 5 пальцев, ибо прожил (именно прожил — люди, осужденные на пожизненное не сидят, они живут) он здесь почти 20 лет. Он ошибся. Энди не сломался ни в эту ночь, ни в следующую, ни через год, ни через 5 лет, ни через 20… Мало того, он стал его лучшим и единственным другом, именно таким, какими люди становятся на фронте, в госпитале или в тюрьме.

Да, Энди был невиновен. Этот безобидный и добрый человек сполна искупил свои немногочисленные ошибки, искупил потом, работая под палящим солнцем, словно раб, искупил кровью, пролитой из-за многочисленных избиений других тюремщиков и охранников, искупил честью, ибо тюрьма — это не китайская сказка, где один герой может ударом пятки выкинуть в окно толпу насевших педиков, искупил совестью, ибо тюрьма сделала его, честнейшего человека, вором и мошенником.

Но 20 лет тюрьмы не сломали его, наоборот, воля Энди сделалась несгибаемой, в каждой клеточке его мозга, в каждом уголке его души, в каждой капле его пкрови жила НАДЕЖДА и ВЕРА в торжество справедливости, надежда на шанс, случай, жгучее желание снова вдохнуть воздух свободы. Нет, он не рыдал, уткнувшись в жеский тюремный матрас. Нет, он знал чего хочет, он медлено, но верно приближался к заветной мечте — ради нее он пошел на сделку с совестью и начальством. Он был готов дарить лучи своей надежды всем, кто ее заслуживает, всем ошибавшимся, но не озверевшим людям, а таких в Шоушенке было тоже достаточно. Он старался и ради них. Он добился для них прекрасной библиотеки — лучшей в Новой Англии, он подарил им прекрасное — музыку и кино. Он пробудил во многих из них веру и желание жить дальше. Он делал все, ради тогго, чтобы никогда не стать «тюремным человеком», которым стал старина Брукс, отсидевший 50 лет и повесившийся от страха и одиночество в первые же дни свободы, и которым чуть было не стал старый негр Рэд, отмотавший 40 лет…

Он жил ради мечты. Он верил, что через много лет он выйдет на берег Тихого океана, где будет стоять его маленькая лодка. Он, свободный и независимый, пройдется босиком по берегу, сможет отлить, не спрашивая разрешения и будет делать все, что захочет! Он жаждал свободы! Так, как никто другой в этой тюрьме. Он не смирился ни на минуту! Крошечным альпинистским топориком он 20 лет рыл себе путь к свободе. 20 лет он выходил во двор и вытряхивал из штанины горсточку песка. 20 лет он ждал той секунды, когда сможет последний раз не опуская глаз взглянуть в надменные рожи директора тюрьмы или главного охранника… 20 бесконечных лет в месте, где все кажется настоящим и значительным, где все имеет смысл, кроме времени и надежды, которая для осужденного пожизненно — опасная штука, которая скорее сведет с ума, чем поможет выжить…

И он убежал! Его путь к свободе не был легок. И, когда стены страшной тюрьмы остались позади, только тогда он смог вздохнуть полной грудью — первый раз за 20 лет! Он смог понять, что надеялся не зря. И тогда по его лицу скатились слезы, первые слезы за 20 лет…слезы свободного человека. Он вернул себе жизнь, он вернул себе имя, он вышел победителем из казалось бы безвыигрышной игры с начальством тюрьмы. Он выполнил свою мечту!

И вот он сидит на своей лодочке на берегу Тихого океана, а по берегу идет его лучший друг… Они много вынесли вместе и много потреяли. Но надежда…. Надежда в них не умерла. Они СВОБОДНЫ!

Это случилось в Америке почти 60 лет назад…

* * *

Без всякого умиления, просто констатируя факт, который до меня уже констатировали сотни человек: этот фильм — шедевр мирового кино, одна из самых славных страниц последнего десятилетия 20-го века в кино, одна из самых значительных и честных американских песней о свободе, о мужестве, и о силе личности.

Я знаю, что этот фильм был прекрасно принят критиками и зрителями во всем мире, у него огромное количество всевозможных наград и премий. О нем много сказано и еще больше написано. Но все это интересует меня меньше всего.

Я не знаю, что есть в этом фильме, что заставляет меня смотреть его снова и снова. Ведь, если приглядеться — это довольно тяжелый и трудноусваиваемый фильм, который, к тому же, довольно сильно затянут, да и происходит все в одном месте.

Я не знаю, в чем безумное очарование и невероятная притягательность этого фильма. Но это — шедевр. Он каждый раз трогает меня до глубины души, как немногие фильмы (из лент 90-х рядом могу поставить «Игру», «Шоу Трумэна», «Леона»,  'Зеленую милю ' и несколько других), после него ощущаешь небывалый прилив сил, хочешь вырваться из оков повседневности, почувствовать себя всесильным и СВОБОДНЫМ!

У Фрэнка Дэрабонта есть очень хорошие фильмы, все они находятся на одном уровне по качеству с «Побегом». «Зеленая миля» — да, удивительный фильм, «Маджестик» — да, сентиментальный и вдумчивый фильм в лучших традициях классики американокого кино, но все же ни в том, ни в другом трогательность и сентиментальность не облачалась в столь жесткие рамки, как в «Побеге». Фильм снят на основе рассказа Кинга 'Рита Хейворд или искупление Шоушенком ', который, однако, гораздо слабее фильма. Просто Кинг написал обычный для себя рассказ - несколько вдумчивый, пугающий, интересный, но Кинг не смог вдохнуть в него жизнь, а Дэрабонт смог - окрыленный любовью к книгам писателя, собственными идеями и возможностью пропустить через себя каждую строчку кинговской книги, он творил картину, призванную увековечить имена обоих творцов в истории кино.

Фильм снят безупречно. Ни одного нарекания. Стоит ли говорить, что актерская игра стоит на высочайшем уровне — мастерство Роббинса и Фримэна вызывает сплошное восхищение. Тим Роббинс — идеально подошел на эту роль, хотя иногда мне кажется, что есть и другие актеры, которые сыграли бы ее не хуже, но Роббинс смог не сыграть, а, как доктор Франкенштейн, дать жизнь своему персонажу. Его герой — Энди — не просто хороший парень, а человек со стальным стержнем внутри. Со стержнем несгибаемой воли и выдержки, нечеловеческого терпения, хотя все это и было заковано в довольно хилые рамки Роббинсоновского тела. Этот стержень чувствуется в каждом его взгляде и слове, в походке и в движениях. С таким человеком хочется дружить. Именно об этот стержень сломались директор и охрана вместе с голубыми подонками «сестрами», именно за этот стержень ухватился герой Моргана Фримэна.

Ред Фримена — персонаж совсем иного толка. Он не верит в свое освобождение и живет только прошлым и настоящим. Он готовится стать «тюремным человеком», но под давлением Энди и в нем просыпается желание жить и ощущать себя свободным.
В творчестве обоих актеров — это лучшие роли!

Вероятно, нет смысла сравнивать этот фильм с другими американскими фильмами снятыми о том же. Их было много. Тюремная тематика популярна в Голливуде довольно давно, а уж о связке черный-белый и говорить не хочется, настолько она изъезжена и избита, но это фильм все равно останется лучшим. В нем все соразмерено и удивительно достоверно. В нем живут живые люди, нет лубочности и наигранности блокбастеров, нет громких призывов и пафоса — это фильм о свободе и о победе личности над системой, который говорит об этом как о самом себе разумеющемся. Это надо видеть обязательно.
Рассказ о человеке, который прополз через реку дерьма и выполз чистым с другой стороны…

10 из 10

