Побег из Шоушенка



Для меня 'Побег из Шоушенка ' всегда будет лучшим примером современного американского художественного фильма. Сейчас в основном делаются 'муви ' и 'ленты ' (читай, рулоны пленки). Этот же фильм сделан настолько качественно, что не обращаешь внимания, что сделан он 14 (!) лет назад. Да что там качественно - гармонично, целостно, с отличным сценарием, актерами.

Самое странное, фильм едва ли не погружает в состояние медитации. И дело не в 2 с половиной часах хронометража, а в атмосфере, после которой как бы нехотя возвращаешся. Включаю его тогда, когда хочу спокойно и с пользой провести немного времени. Ведь это история об огромной воле человека...

8 из 10

