Побег из Шоушенка



Мне этот фильм много раз советовали посмотреть - причем даже люди, которые в особой любви к кино не были замечены. Вот вчера посмотрел. Фильм неплохой - это правда, но называть его шедевром я бы не стал. Виной тому Дарабонт, который отличается своей склонностью к морализаторству. Оно у него получается не то, чтобы натужным, но уж слишком очевидным. Фильм идеален по структуре, закольцован и т. д. , но из-за этого все основные события можно предсказать минут за 15 до появления на экране. 

Но это можно было бы простить, если бы не было последних 30 минут фильма. Мне это напомнило какой-то шуточный фильм - там рассказчик говорит:  'Не волнуйтесь, я сам смотрел Властелина колец, поэтому у нас не будет 20-ти кульминаций, я просто скажу вам до свидания '. В концовку этого неплохого фильма втиснули ВСЕ, что только можно было втиснуть - и 'Brooks was here ' в гостинице (ах, какая неожиданность), и все эти размышления в духе 'надежда - самое лучшее чувство '. Но фокус то в том, что все это было в фильме и так сказано, зачем относиться к зрителям как к трехлетним дебилам, 20 минут рассусоливая очевидное? В общем, фильм на 9, а концовка откровенно слабенькая.

