Побег из Шоушенка



Я всегда уважал Стивена Кинга и считаю его одним из величайших писателей в истории, и каждое из написанных им произведений — это шедевр! Таковым является и 'Побег из Шоушенка '!

После прочтения книги мне очень захотелось посмотреть, как позже я убедился, великолепную экранизацию в исполнении Фрэнка Дарабонта. Я могу сказать, что Дарабонт прекрасно прочувствовал и передал в фильме ту атмосферу, которая присутствует в тюремной жизни, ту безысходность, которая существует в жизни приговоренных к пожизненному заключению там, откуда практически не возможно сбежать, и где ты вынужден смиряться с чуждыми тебе законами жизни, законами которые могут сломать даже самого стойкого человека! Но никогда не стоит забывать о том, что даже в тюрьме можно жить и жизнь на этом не заканчивается. Главное чтобы в твоем сердце и сознании присутствовали такие вещи как надежда на освобождение, вера в будущее, и бесконечное стремление жить и никому не подчиняться!

Фрэнк Дарабонт создал великий шедевр, с великолепной игрой артистов и прикрасной продуманностью сюжета! Конечно он позволил себе сделать некоторые отступления от оригинального творения Кинга, но это по моему, только предало фильму большего колорита!

Тим Роббинс великолепно исполнил порученную ему роль Энди Дюфрейна, роль мягкого, умного, целеустремлённого и что более всего невероятно - хладнокровного человека, ведь остаться хладнокровным в тюрьме, где всё складывается против тебя, практически не возможно - а он смог. Морган Фримен не требует никаких описаний, он просто гениальный актер! Гениальное творение, гениального режиссёра!

P. S.  'Побег и Шоушенка ' это классика мирового кинематографа!

10 из 10

