Побег из Шоушенка



Бывают такие моменты в жизни, что понимаешь-хуже быть уже не может ни у кого. Такие моменты были и у меня. Но после просмотра 'Побега из Шоушенка ' я понял-что хуже может быть только у тех, кто на экране. У тех, у кого отняли всю жизнь и свободу. Те, которые в буквальном смысле живут по закону джунглей и борятся за выживание. Если ты молод и попал в Шоушенк, то все-считай твоя жизнь в кармане у надзирателей и директора тюрьмы. Каждый, кто спрашивает:  'А за что тебя посадили? ' услышит ироничный ответ:  'Да так, адвокат поимел '. В этом заведении очень много всяких странных личностей, которые норовят тебя либо поиметь, либо задеть или просто убить. Именно сюда попал Энди Дюфрейн... Кто такой Энди? Банкир, который попал в тюрьму за жесточайшее убийство жены и гольфиста-любовника. И попал он в Шоушенк, место, в котором вместо денег-сигареты, где можно попросить человека об услуге и он ее выполнит и достанет все, что угодно, в место в котором царит коррупция и беззаконие. Как же можно здесь выжить? Можно. Благодаря надежде и вере в себя, вере в будущее, если ты, конечно, не пессимист и не считаешь, что жизнь для тебя здесь кончена.

Режиссер Фрэнк Дарабонт снял, без тени сомнения, культовое кино. В нем каждый человек без исключения может найти что-то свое и вынести из этого урок. Он снял настолько чистое и светлое кино, после просмотра которого...хочеться жить. Радоваться каждой секунде, проведенной на свободе. Жить и не думать о плохих вещах, которые случались с тобой. Жизнь-самое главное, что нам дано и надо прожить ее с пользой и максимальным удовольствием, чтобы потом, перед смертью об этом ни капельки не жалеть.

Энди Дюфрейн-Тим Роббинс
Безусловно, лучшая роль в его фильмографии. Мне его персонаж очень понравился. При прибытии в тюрьму он не запаниковал, как остальные заключенные, а просто спокойно прожил месяц 'особняком ' и только тогда влился в коллектив. Спокойные эмоции, задумчивый взгляд и просто замечательные слова, которые он произносит, делают из него персонажа, который запоминается надолго.

Эллис Бойд 'Рэд ' Рэддинг-Морган Фриман
Второй главный персонаж фильма. Человек, который может достать, что угодно и где угодно. Персонаж, которому можно посочувствовать. Проведя 20 лет до Дюфрейна и 20 лет, после того, как Дюфрейн прибыл на место заключения, он стал тихим, аккуратным и более хитрым, чем когда либо. Тоже, лучшая роль Фримана в его фильмографии. Он мне понравился, чуть меньше, чем Роббинс, но тоже сыграл на очень приличном уровне. Достаточно убедится в его проффесиональном уровне, послушав финальный монолог.

Капитан Байрон Т. Хэдли-Клэнси Браун
Жестокий и не знающий пощады надзиратель. Актер со своей ролью справился прекрасно-много ругани, много гнева, много отрицательных качеств.

Томми-Джил Беллоуз
Персонаж, который появляется в середине фильма, но ненадолго. Понравился только тем, что натолкнул Дюфрейна на идею, за что ему огромное спасибо.

Брукс Хэтлен-Джеймс Витмор
Персонаж, который в Шоушенке всех пережил, при нем, по его словам, сменилось шесть директоров. Персонаж, который заставляет пустить слезу. Его очень жалко, соочувствуешь чем можешь, но все равно каждого настигает свой конец, в том числе и его.

Боб Гантон-Уорден Нортон
Самый отрицательный и противный герой во всем фильме. Алчный, своенравный и грубый. Сыграл хорошо, превосходно показал свои последние минуты.
А также еще большая компания заключенных, которая поддерживала и помогала во всех идеях Дюфрейна, тоже достойна похвалы.

Антураж тюремных помещений добавляет фильму мрачности и положения безысходности. Некоторые моменты фильма передают настроение того времени с особой точностью и добавляют фильму реалистичности и ощущения некой ностальгии. Единственный минус, но он маленький- перебор с диалогами, но это не так важно.

Итого: шедевр на времена

10 из 10

