Побег из Шоушенка



Несколько часов назад отошла от монитора и до сих пор в неком трансе!Я сначала прочитала книгу и не могла понять, почему этот фильм так высоко стоит в рейтинге. И теперь поняла. Это самый настоящий шедевр. 

Игра актёров умопомрачительна. Понимаешь каждое, любое состояние. Вот ты преуспиващий банкир, а вот тебя ведут под конвоем. И ты не понимаешь как себя вести и что тебе делать. И надо как-то к этому приспосабливаться, иначе тебя приспособят.

И реалистичность. Всё показанно таким, каким оно и является на самом деле. Без преукрас и без лишних надуманных моментов. Надеюсь, что посмотрю эту картину ещё не раз.

