Форрест Гамп



Вот правда, зачем? Кем надо быть, чтобы до сих пор не посмотреть этот фильм. Оказывается таких немало, стоит посмотреть на разницу в количестве оценок под этим фильмом и третьими мстителями. Просто кошмар! Деградация общества в цифрах. Вчера я решил пересмотреть 'Форреста Гампа', потому что совсем забыл, какие эмоции у меня он вызывал. 

Понимаете, мало того, что это Искусство с большой буквы, это ещё и добрая история про человека с глупой головой, но очень здравым взглядом на мир. Почему это искусство? В первую очередь потому, что это невероятно трогательная история. Невольно вспоминается 'Идиот' Достоевского, где у героя не было расстройства ума, но всё же его доброта и искренность повергали в шок всех, кто состоял в окружающем лицемерном обществе эгоистов. Собственно здесь мы видим то же самое, однако из-за расстройства ума и закадровых комментариев главного героя фильм становится по-доброму забавным. Безусловно, жизнь Форреста Гампа - одна из самых интересных историй в кино, но, если бы не было забавных моментов с его глупостью, фильм бы проиграл в атмосфере доброты и искренности.

Какие слова могут ещё убедить потенциального зрителя посмотреть 'Форреста Гампа', если ранее он сознательно противился его посмотреть? Там Том Хэнкс, ребят! Фильм, добавленный во все престижные топы кино, с Томом Хэнксом определённо стоит вашего времени.

Сейчас пройдусь по субъективным минусам, которые умаляют лишь будущую оценку, а не впечатление. Меня не то, чтобы очень раздражала Дженни (подружка Гампа), просто её поступки мне неприятны. То, как она прожила свою жизнь, вызывает омерзение. Да, у неё папаша бил её и возможно насиловал в детстве, но хоронить свою жизнь из-за этого... Спит с кем попало, занимается проституцией, употребляет наркотики. Невольно хочешь, чтобы она спрыгнула с балкона, а Форрест нашёл себе более достойную женщину. Конечно, трагедия с отцом умаляет её вину, но лично мне противна такая слабость личности.

Хочется сказать, что лично для меня это не тот фильм, который я стал бы пересматривать каждые несколько месяцев, но я знаю, что спустя годы я вернусь на страницу фильма на Кинопоиске и пересмотрю этот фильм ещё раз с большим удовольствием.

Вдохновляющая, трогательная, забавная история про чудака с Томом Хэнксом.

8 из 10

