Форрест Гамп



Сейчас этот фильм смело можно назвать классикой нового кинематографа. Один из лучших фильмов режиссёра Роберта Земекиса. Лучше, наверное, только трилогия 'Назад в будущее'. Почему с припиской 'наверное'? Потому что существует другое мнение, которого я придерживаюсь. Трилогия хоть и породила в будущем крутой сериал, появившийся в начале как фанфик 'Назад в будущее', всё же является больше жанровой картиной, в отличие от Гампа, которого можно воспринимать по-разному. И как экранизацию романа Уинстона Грума, и как краткий экскурс в историю в формате калейдоскопа. Но всё же гораздо больше здесь именно человеческого и глубинного содержания. Двадцать восемь лет спустя постарался открыть для себя заново эту ленту и готов поделиться с вами впечатлениями от увиденного и некоторыми небезынтересными мыслями. Заваривайте напиток, мы начинаем.

Повествовательный критерий или нарратив. В основу сюжета лёг одноимённый роман Уинстона Грума. По сюжету мы наблюдаем жизненный путь героя, которому общество выдало приговор - 'дебильность', поскольку у него, видите ли, IQ не дотягивает до нормальности. Не всякий нормальный таковым и является. Просто складывается любовь  к классификации всего и вся, для лучшего понимания явления. И любил он девочку - Дженни, подарившую ему главный принцип жизни - в любой сложной ситуации - 'Беги Форрест, беги!' Это одна из самых цитируемых фраз после 'Жизнь - это коробка шоколадных конфет...'. Но если начать разбираться, то окажется, что Форрест книжный и форрест экранный - две большие разницы. В первом случае он предстаёт жутким циником, который разве что девушек за задницу не лапает, а по части манер был вылитый Грегори Хаус. И судьба книжного Гампа не так светла, как версия 'Земекис сотоварищи'. Но самое главное различие - это конечно же мораль, которую оба источника в себе несут. Первый был сатириконом на события второй половины двадцатого столетия, а другой - мотивирующая история человека, обладающего добрым сердцем, детским и наивным отношением к миру. И последний вариант, где преграды преодолеваются добротой и настойчивостью лично мне нравится гораздо больше. И ещё один вопрос, который меня настиг. Нужно ли это кино сейчас? В данный момент времени. Ведь злость и цинизм понимаются гораздо лучше, чем доброта и участие. Ведь последнее стало слабостью. Фильм из времени, когда не было такой тотальной подмены понятий и хорошее кино было хорошим, потому что смысл его не извращался и не перевирался. Попробуйте идти в мир с улыбкой, и. может быть, он улыбнётся вам  в ответ.

Визуальный критерий или техническое сопровождение ленты. Традиционно начнём с операторской работы. Дон Бёрджесс умеет работать с планами и ракурсами, выставляя точку обзора таким образом, чтобы запечатлеть в кадре даже не самые значительные детали. Это обусловило также и кропотливую работу с мизансценами, особенно с вступительной, которую неоднократно цитировали в дальнейшем. В таких, казалось бы, незначительных сценах важно проработать каждый нюанс, любую мелочь. В композиции она является своеобразной рамкой, обрамляющей начало и конец, оставляя зрителю просто для воображения. Относительно темпа хочется сказать, что драмы, по большей части, размеренны и тягучи. Но здесь в самые важные момент включается динамичная камера, особенно ощущается это уже в забеге по Америке, когда зритель следует, за включёнными в сцену персонажами и на некоторое мгновение уходит и от своих проблем и сложностей. Некоторые виды полей и лугов могут стать даже фонами для вашего рабочего стола. И визуал, как мне кажется, не работал бы так хорошо на атмосферу, если бы не композиторская работа Алана Сильвестри, каждая музыкальная тема идеально ложится в создаваемую атмосферу. Поддерживает настроение и впечатление от тех или иных сцен, создаётся драматургия. 

Актёрские работы также достойны похвалы. Том Хэнкс в этой роли смотрелся отлично, его взгляды и движения глазами здесь какие-то особенные, по проникновенности его работа с Полом Эджкомбом стоит выше, но и здесь была проведена большая работа, персонаж как будто и не меняется, хотя его окружение претерпело разительные изменения, чего стоит только Дженни и лейтенант Дэн. Но при этом он даёт зрителю возможность переживать за него. Это стало возможным, потому что Том Хэнкс и молодой Майкл Коннер Хэмпфри отлично взаимодействовали в связке. Не было ощущения, что они играют двух разных героев, то же самое касается и Ханны Р. Холл и Робин Райт, союз актёров и персонажа состоялся. Невозможно не отметить Салли Филд и Гарри Синиза, - самых значительных второстепенных персонажей в этой истории. Первая шла на большие жертвы ради того, чтобы её сын состоялся, а второй являл собой мышление противоположное картине мира Форреста, но тоже стал его большим другом. Лейтенанта Синиз воплотил хорошо, картинка сложилась. 

В качестве вывода. В фильме человеческое и глубинное содержание сильнее всего. Оно учит нас доброму отношению к ближнему и правильному отношению к окружающему миру. Воспринимать его как шараду или ребус, требующий раскрытия. А проблемы - это такой способ показать, в первую очередь себе, на что ты способен. К знакомству фильм рекомендую, поскольку он хоть и сказочный, но и достоинств у него немало, как визуальных, так и смысловых. Всем здоровья, мира и хорошего кино!

