Форрест Гамп



Отличительной чертой этого фильма является то, что в двухчасовую экранизацию режиссер смог уместить все важные события 1950-1980 годов, то есть за целых 30 лет! Форрест говорит и говорит, а перед нашим взором проносятся волнующие события – годы учёбы, любовь, дружба, занятия спортом, служба в армии, а вместе с этим, война во Вьетнаме, гибель друзей, потом жизнь в мирное время. И все это заставляет нас и плакать, и смеяться, и сопереживать, и задуматься. Парадокс его судьбы обусловлен тем, что Гамп получает минуты славы не благодаря тому, что он пробивной или невероятно везучий. Он лишь делает то, что считает нужным: бежит от боли, как когда-то в детстве, говорит, что думает, прислушивается к совету о финансовых вложениях. 	

Форрест показывает зрителю основу основ — относись к людям так, как хочешь, чтобы они относились к тебе. И это в его конкретном случае достаточно хорошо срабатывает. Он находит настоящих друзей, приверженцев и даже почитателей. Не просто так за ним начинают бежать люди Америки туда и обратно по стране.  

Что я могу сказать про свои эмоции от просмотра фильма? Безусловно, я была в восторге, это именно один из немногих случаев, когда фильм интереснее книги. Два часа пролетели незаметно, вызвав бурю эмоций. Можно заметить интересную вещь, что спецэффектов в картине почти нет, есть только красивые, завораживающие кадры, что дает нам ощущение, будто бы это наша жизнь и мы ее проходим вместе с Форрестом.

