Форрест Гамп



Один из самых узнаваемых фильмов в мире, и думаю не ошибусь, если скажу, что и один самый любимых. В том недалеком девяносто четвертом году Роберт Земекис в очередной раз утвердил свой статус одного из ведущих режиссеров голливуда, входил в золотую тройку Спилберг, Лукас и Земекис, среди них он наверное был самым гуманным, рассмотреть хотя бы тот факт, как сильно он переработал оригинальную книгу «Форрест Гамп» Уинстона Грума (по ней был снял фильм), первоисточник злее, циничней в отношении к своему герою, порой кажется что это совершенно разные вещи, настолько они диаметрально противоположны в своем послании и если вам действительно понравился фильм, то книгу лучше не читать. 

Том Хэнкс не только великолепно сыграл главную роль фильме, но мне кажется он сыграл главную роль во всей своей актерской карьере, объяснить могу тем, что у каждого из нас есть некий внутренний стержень, по этому принципу многие режиссеры отбирают на роль людей без актерского образования надеясь только на наличие этого стержня, ну так вот здесь сошлось многое, внутренний стержень совпадающий с героем и колоссальный актерский талант, ведь и жизни Том разговаривает похожим образом, размеренно, членораздельно выговаривая каждое слово, недаром многие педагоги по английскому языку рекомендуют к просмотру фильмы с его участием, по ним легко усваивать язык на слух.

Виртуозное операторская работа Дона Бёрджесса, это целая энциклопедия по стилям экранного языка, пройтись от пятидесятых до середины девяностых, и проследить цепочку как эволюционировал кино и теле язык, проделан такой большой объём работы, это непросто имитация, а тонкая подгонка под одно видение, где ничто не выпадает из общей композиции, это сопоставимо с сериалом «Ванда Вижин» но она то буквально вышла «вчера» в отличии от «Форреста».   

Этот фильм воспринимается своего рода как показатель человеколюбия или как еще говорят гуманизма. По отношению к этому фильму можно судить о многом о человеке, если спросить о фильме и он говорит, что он еще не смотрел – то в этом нет ничего плохого, это можно наверстать. 

А если выражает откровенный негатив: типа мол, это какая то ерунда, или что-то в этом духе, то значит с человек что то не так и у него проблемы с эмпатией. А если человек говорит, что это один из лучших фильмов которые он видел, значит этот человек с большим сердцем как у главное героя.

После просмотра охватывает такое чувство: вот было бы здорово, если бы мы все не теряли того открытого, доброго, которым заряжает этот фильм, и насколько этот мир был бы лучше.

Но а если задуматься, то ведь выходит, что многие из нас в глубине своей души мечтает и грезит о такой же интересной жизни как у главного героя, но при этом не быть таким юродивым как он. Думаю этим фактом объясняется народная любовь к данной картине.

