Форрест Гамп



«Назад в будущее' стало для меня в свое время хитом, в частности, когда главными героями были обычные люди. Которые побеждали за счёт своего интеллекта и скрытых способностей. А именно, героях сегодняшнего дня. Любопытно, что фильм, как и предыдущий (точнее, серии фильмов) показывает нам людей с определенными идеями и целями. Это люди, уже не ищущие Бога в себе и не думающие о том, а что мы умеем? 

В первую очередь, это история про обычного человека, который любит и ценит жизнь. Повесть о настоящего человеке и настоящем друге. Форрест Гамп – это добрый, искренний, открытый, простодушный, простой и бескорыстный. В этом я согласен со многими людьми, которые описывали его ранее. Удивительный и одновременно сложившийся, и это несмотря на свое детство. У него нет цели быть кем-то, он такой какой есть. Ему этого достаточно. Могу отметить, что такие люди существуют, но их не так много. Поскольку, всех нас учат с самого детства не прыгать выше нашей головы. 

Он просто любит людей такими, какие они есть, и он не ищет плохих черт и не мстит им. Он тот, кто есть и будет им всегда. И все это преобразование мы видим на фоне исторических событий. 

В противовес ему, мы видим, как его друзей и врагов. Уверенных в своем превосходстве, но как это водится получающие немного не то. 

Например, Бабба который мечтает открыть ресторан или целую компанию по отлову морской дичи. Персонаж интересный, но, к сожалению, он слишком рано ушел от нас. В прямом смысле.

 Лейтенант Дэн – типичный военный, который хотел умереть за Родину. Герой войны, который считал, что лучше погибнуть, чем жить на гражданке поскольку другого мира нет. Человек, свято верящий в принципы и теряющийся, когда они не срабатывают. Тоже очень реальный персонаж. В частности, даже когда у ты вышел целым из войны. 

Ну и наконец, мой любимый персонаж Дженни. Она типичный антипод Гампу. Кстати, подобные сюжеты я уже видел в Эй, Арнольд и Приключения Джимми Нейтрона, мальчика гения. Любопытно и то, что нам показывают не любящую девушку, а человека со внутренними демонами и противоречиями. Как и Хельга Патаки, так и Синди Вортекс, она по-своему драматична и трагична одновременно. Она во многом очень похожа на Гампа, но при этом постоянно отрицающая это. Но и самое главное, отрицающая свою красоту и женственность. Если Гамп имея неполную семью легко справляется с этим. Она не может это сделать и можно понять, почему.

Трагизм ее в том, что она осознает себя женщиной слишком поздно и увы, не может стать для Гампа и сына тем, кем должна была быть. 

В общем, этот фильм реально достоин Оскара. Он его получил. Ну и в чем главный посыл фильма. Зло есть в каждым из нас. Однако, Гамп легко смог его преодолеть, благодаря добру в его сердце. Другие персонажи либо учатся на его примере, либо пытаются идти своим путем. И то и другое справедливо, но результат бывает не всегда такой, на который ты рассчитываешь.

