Форрест Гамп



Фильм «Форрест Гамп» я, впервые, посмотрел в 2016г. До этого я много слышал о данной ленте, но относился к ней со скепсисом. Серьёзно, обычный парень сидит на остановке и рассказывает всем историю своей жизни. Что в этом может быть увлекательного? После просмотра фильма я изменил своё мнение. Фильм оказался очень интересным и главное душевным. Хотя на первых порах я, как и некоторые авторы красных рецензий, всё также не мог понять, ладно фильм хороший, признаю, но что в нём такого культового, что он считается национальным достоянием, причем, что в США, что у нас? Много лет мне понадобилось, чтобы понять, в чём истинная прелесть фильма «Форрест Гамп». 

Прежде всего, сам фильм просто обалденно сделан. Картина снята в 1994г. а 94-й год был магическим в плане культовых фильмов: Король Лев, Леон, Криминальное чтиво, Маска, Побег из Шоушенка и др. Снял фильм легендарный режиссёр Роберт Земекис, который не стал наслаждаться плодами славы после культовых Назад в Будущее и Кто подставил кролика Роджера, а снова сел в кресло и выдал очередной культовый фильм. Трогательную музыку для фильма писал великолепный Алан Сильвестри. А главную роль сыграл совсем молодой и малоизвестный тогда Том Хэнкс и удивительно то, что обычно такие культовые картины как Форрест Гамп делают своих актёров рабами одной роли. Хэнкс же оказался исключением и рабом не стал, по-прежнему являясь значимым актёром. 

Так вот технически и сюжетно фильм сделан очень интересно и захватывающе. Казалось бы, просто молодой человек, страдающий умственной отсталостью сидит на скамейке, ест конфеты и рассказывает случайным подсевшим о своих похождениях, но как это сделано. Форрест Гамп ярчайший случай, когда фильм создаёт талантливый и любящий своё дело режиссёр. За весь фильм мы проникаемся грустной историей Форреста которому не повезло с детством, но благодаря поддержке любимой девушки, матери и собственной доброте на грани наивности он смог много чего добиться. При этом мы узнаём, что именно Форрест повлиял на историю США 50-80гг. XXв. Оказывается это он случайно запустил Уотергейтский скандал; он подсказал Джону Леннону идею с песней «Image»; он научил Элвиса Пресли танцу бёдрами; он придумал смайлики. Причём главный юмор тут в том, что Форрест не понимает, что он влияет на историю, он действует как пассивный участник. Например, он думает, что Apple это «какая-то фруктовая компания». 

Жалко Земекис не додумался до сцены, где Форрест наблюдает за приездом Кеннеди в Даллас и случайно делится мыслями с Ли Харви Освальдом что «из окна вот той библиотеки напротив открывается отличный вид на улицу». И мало того что это сделано с юмором и трогательно, так Форрест Гамп помогает ещё и неплохо почувствовать атмосферу той эпохи США времён войны во Вьетнаме и гражданских протестов. 

Но главная особенность фильма, что он очень добрый, трогательный, душевный и даже патриотический. Как я уже сказал Форрест Гамп это наивный, но добрый и альтруистичный юноша, который хочет всем помочь и ни к кому не испытывает злобы. Через его историю, кстати, демонстрируется семейная атмосфера США в виде любящей матери и семьи как главной ценности и конечной точки приключений Форреста. Это важно поскольку 60-70-ые гг. это было время гражданских протестов, сексуальной революции, молодёжного бунтарства, хиппи и обострившегося конфликта поколений. В этот период героями нации были Джеймс Дин и Дастин Хоффман из Выпускника. 

На смену этому периоду 80-90-ые гг. стали в США наоборот временем реабилитации и возвращением в моду семейных ценностей. Это видно по фильмам снимавшимся тогда: Назад в Будущее, Бетховен, Трудный ребёнок, Один дома, Альф, Санта-Барбара, Детсадовский полицейский, Ловушка для родителей и др. Так вот Форрест это символ именно этой спокойной эпохи, в противовес своей подружке-бунтарки Дженни, которая вступает в беспорядочные связи и шляется с Чёрными пантерами. 

Теперь отвечу на вопрос, который волнует многих. Что же такого особенного в этом фильме? То что Форрест Гамп – это, по сути образный герой Америки. У каждой страны есть свой литературный герой. Не реальные как Жуков или Авраам Линкольн, а именно литературные, воплощающие в себе качества своего народа. В России это Иванушка-дурачок который добрый, хитрый поборник справедливости. В Англии это Робин Гуд, который помогает нищим. В Испании Дон Кихот, в Китае Мулан. Но США это молодая страна, появившаяся во второй половине XVIIIв. когда время сказочного фольклора прошло. Поэтому у них вместо олимпийских богов Супермен; а в качестве героя -  Форрест Гамп, который если подумать и есть Иванушка-дурачок. Он глупый, наивный, ему везёт, но в тоже время он добрый, справедливый, альтруистичный и воплощает в себе самые лучшие качества американского народа. 

Кто-то скажет, но американцы же это мерзавцы, которые вторгаются во все страны мира и их образ это Миротворец из Отряда Самоубийц 2. В этом есть доля правды, но не забываем, что это делают политики и военные, а большинство американцев не думают о войнах, они думают о себе и своей жизни и детях. Вот в этом плане, Форрест Гамп является воплощением лучших качеств всех американцев. Причём этот герой хорош не только для Америки, у нас ценится тоже самое как и во всём мире. Вот почему Форрест Гамп стал популярен не только в США, но и во всём мире. Он – воплощение доброты и семьи! В России тоже есть национальный киногерой из 90-ых – Данила Багров. Который также воплощает русские качества как страсть к справедливости, даже в ущерб себе и забота о близком. Просто проблема в том, что у нас 90-ые это эпоха беспредела и криминала, а в США эпоха процветания. 

Вывод: Форрест Гамп – это пример действительно отличного и даже великого фильма. Даже если не задаваться вопросами о его морали и философии, то сам по себе фильм очень добрый, смешной и просто заставляет любить жизнь и близких. Это я к тому что финальная сцена на могиле, до слёз. 

10 из 10

P.S. Надеюсь я помог тем кто не мог понять почему Форрест Гамп великий фильм. Теперь кто-нибудь может мне объяснить, почему все восхищаются фильмом «Изгой» 2000г.?

