Форрест Гамп



Том Хенкс сыграл противоречивого героя. Ведь считается, что если актер исполнит роль человека, с 'проблемами с головой', то можно потом долго ждать новую роль, словно он прокаженный. 

Форест - человек, который плохо ориентируется в социальной жизни, вернее никак не реагирует на ее сигналы, крайне сосредоточен на деталях и это его преимущество. У Фореста есть чему поучиться. Я бы рекомендовала посмотреть этот фильм и подросткам, в качестве профилактики в отношениях с людьми, не такими, как ты. Очень отрезвляет. 

Детально показана эпоха 60-х, а заодно жизнь не самой популярной социальной прослойки, хиппи, ветеранов Въетнама и сама политическая ситуация в США. С одной стороны - это погоня за американской мечтой, а с другой тонкое повествование от первого лица, с огромной драмой внутри сюжета. Много грустных моментов, которые настраивают на философское размышление. В целом, эту картину можно предлагать для общего развития, чтобы повышать уровень эмпатии к окружающим.

Сильно тронул персонаж лейтенанта Дэна, вот где еще одна история, внутри истории. Любовная линия это вообще высшее, что я видела. И конечно же, тема прощения, она сквозной линией идет через всю картину. Музыка, сценарий, актерская игра и сильные эмоции - вот что мне особенно понравилось. Рекомендую.

