Форрест Гамп



В 1995 году ‘Форрест Гамп’ получил сразу шесть Оскаров, в том числе за лучший фильм. Вполне заслуженно на мой взгляд. А причина вот в чем. 

Как я его называю про себя ‘наивной сказкой про Иванушку-дурачка на американский манер’. Главный герой заметно отстает в своём развитии, но с ним случаются невероятные события.

Действительно очень трудно представить, чтобы подобные истории произошли бы в реальной жизни. Однако ты вопреки всякой логике, на сто процентов веришь, что происходит с Гампом. Почему? Потому что Форрест абсолютно искренний в своих поступках и словах, просто не умеет лгать. Он всегда говорит, что думает без всякого стеснения, даже на встрече с президентом. 

Так же ему неведомо богатство. Гамп не представляет, сколько у него денег – много или мало, и стоимость той или иной вещи. Абсолютно не волнует, что думают о нем другие или чего они хотят. Зато он точно знает, что такое любовь, настоящая дружба, долг, честь. Форрест наивен во всем, но эта наивность и подкупает! 

Дурак ли персонаж Тома Хэнкса или он гораздо умнее большинства людей? Пусть каждый решает сам, при просмотре этого гениального фильма!

