Форрест Гамп



Этот фильм просто необъяснимое для меня фантастическое явление, я никогда в жизни так не радовалась, что посмотрела что-то. Но в этот раз, могу без сомнений заявить, что это один из лучших фильмов, который я, когда-либо видела.

Во-первых безупречная актерская игра! Каждый без исключения актер просто фантастически подходит на свою роль. Каждый проживает своего персонажа. Для меня, как для зрителя, это важно, это заставляет меня верить в происходящее. А актерский состав 'Форреста' не просто заставляет верить, но и заставляет сопереживать. Я как ребенок, сидела и тряслась за каждую жизненную трудность, происходящую в жизни героев.

Во-вторых, безупречная режиссура. Очень точно передано время, как мне кажется. Я бы даже отнесла фильм, к историческим, потому что очень точно отображена и война, и движение 'хиппи'.

Ну и в-третьих, я бы отметила, что фильм, конечно, длинный. Но! Даже я, до безумия неусидчивый человек, не могла оторваться от экрана. Фильм захватывает!

Для меня 'Форрест Гамб' фильм о жизни. Скажите, что это слишком широкое понятие? Может быть. Но это так. Он просто о жизни, о добре, о том, что надо быть добрым ко всем и всему. Жизнь немыслима без добра.

Несмотря, на немного грустный конец, тяжёлую жизненную историю самого Форреста Гампа, фильм не тянет в грусть и депрессию. Наоборот, после просмотра приятное, доброе послевкусие. Посмотрев, этот фильм, я как хрустальная чаша, наполнилась чем-то до безумия светлым, добрым, искренним. 

Может быть Форрест и не самый умный на свете человек, даже может он немного дурачок, но это великолепный персонаж.

 Форрест - это персонаж о любви. Он любит маму, любит Джинни, любит капитана Джека. Он любит жизнь, не смотря на то как она с ним обходится. И нам есть чему у него поучиться.

 Я влюбилась в эту искренность и чистоту, и наверное, ещё не раз пересмотрю этот фильм. Не раз.

