Форрест Гамп



Невероятно глубокий и умный фильм о глупом человеке. А как иначе? По-другому нельзя. Для меня этот восхитительный фильм - откровение. Это попытка взглянуть на наш сложный мир глазами глупого человека. И отсюда осознание того, что мы сами зачастую всё очень усложняем. И отсюда понимание того, как нелепо порой мы себя ведём.

Замечательный фильм. Режиссура Роберта Земекиса - однозначно лучшая из его работ, музыка Алана Сильвестри - чувственная и глубокая. Отдельно хочется отметить работу оператора Дона Бёрджесса - они совместно с Робертом Земекисом строят такие сложные и визуально сильные сцены, что просто невозможно многие из них забыть. Ну и конечно же невозможно не отметить замечательную игру актёров и в первую очередь, конечно же, игру Тома Хэнкса. Она просто восхитительна.

Оценка может быть только самая высокая. Перед нами ни много ни мало шедевр, которые появляются раз в десятки лет. И нам повезло, что этот шедевр пришелся на наше время. Незабываемая история, незабываемые впечатления.

