Форрест Гамп



«Форрест Гамп» - один из тех фильмов, что я впервые посмотрел в детстве и полюбил всем сердцем. Спустя годы, я по-прежнему, люблю эту замечательную картину. Пересматривая ее совсем недавно в очередной раз, я полностью погрузился в происходящее, и даже не заметил, как пролетели эти два часа.

Фильм «Форрест Гамп» представляет собой невероятно увлекательную историю, которая при всем при этом еще и весьма виртуозно подана. Даже более того, эта картина еще и учит тому, как нужно рассказывать истории. Ведь, на первый взгляд, что может быть более занудным, чем сидящий на автобусной остановке чудак, рассказывающий о своем прошлом?! Однако Роберту Земекису, благодаря своему таланту удается создать чуть ли не величайшую из когда-либо рассказанных историй.

Кроме того, «Форрест Гамп» - это не только личная история нашего рассказчика, но еще и история США. Форрест Гамп застал почти все важные исторические и социокультурные события своего времени. А поскольку главный герой фильма в исполнении Тома Хэнкса смотрит на мир глазами вечного ребенка, то есть, грубо говоря, объективно беспристрастно, то многие моменты выглядят очень забавно и наиболее правдиво. Вспомнить хоть, эпизод с войной во Вьетнаме, где Форрест говорит, что они все время ходили и искали какого-то Чарли. И как мы с вами прекрасно знаем, США его так и не нашли и уехали из Вьетнами ни с чем.

Сам же Форрест Гамп напоминает этакого Ивана-дурака – «иронического удачника». Ему почти всегда и во всем везет и он получает то, что хочет. Вместе с тем, он во многом и, правда, сильнее и умелее, чем другие. Том Хэнкс смог создать потрясающий образ героя, за которым интересно наблюдать. Ну, и все остальные актеры сыграли здесь просто шикарно. В особенности Гэри Синиз, исполнивший роль лейтенанта Дэна. Кстати, Синиз и Хэнкс позже сыграли вместе еще в нескольких фильмах.

Любопытен и тот факт, что «Форрест Гамп» помимо Оскара за лучший фильм, режиссуру, сценарий и главную мужскую роль, получил награду за монтаж и лучшие визуальные эффекты. Казалось бы, где там они?! Но вот, благодаря исторической хронике, куда «вклеивали» Тома Хэнкса, благодаря совмещению реальности и вымысла, создается ощущение подлинности этой невероятной истории.

На мой взгляд, «Форрест Гамп» можно назвать вневременным произведением. В нем достаточно сложно найти параллели с современным миром, однако это и не требуется. Ведь помимо прочего, «Форрест Гамп» - это кино о движении жизни. И избитая фраза «Беги, Форрест, беги», как раз это вечное движение и символизирует.

10 из 10

