Форрест Гамп



Фильм про Форреста Гампа, один из моих любимых. Даже, возможно, лучший фильм из когда-либо созданных, конечно, исключительно для меня. Очень интересно после просмотра этого киношедевра, прикоснутся, так сказать к оригиналу, а именно к роману Уинстона Грума, по которому и был снят этот фильм. Я бы сказал по мотивам этого романа. Потому как оказалось, что фильм очень далеко ушёл от книги, от первоначального замысла. И это, однозначно, плюс. Потому как развив и переработав персонажей Грума и события романа, авторы фильма сумели создать нежную и трогательную историю, необычайно интересную и захватывающую, с большим смыслом внутри простой истории. И, хотя, конечно, фильм снова и снова крутиться вокруг новейшей истории США, постоянно сталкивая героев с ключевыми событиями этой страны, в целом 'Форрест Гамп' - это не исторический фильм. Тут просто и незамысловато, намеренно упрощённо, чтобы было понятно даже пятилетнему, или человеку с интеллектом пятилетнего ребёнка, ведутся размышления на темы простых людей и великих людей, обычных действий и судьбоносных решений, войны и мира, насколько пацифисты могут быть бесчеловечными и насколько человеколюбивыми могут оказаться боевые солдаты, смысл жизни и даже смысл смерти. 

В книге настолько поверхностно обыгрываются эти темы, что удивляешься, как из этого романа, родилось воистину великое произведение. Я конечно уже о фильме. Вот например. В английском языке есть фраза 'like a piece of cake', что можно перевести как 'очень просто' или 'пара пустяков'. Но герой книги путает понятие 'piece of cake', то есть 'кусок торта', и 'box of sweets', то есть 'коробка конфет'. Поэтому когда он хочет сказать, насколько ему непросто, он говорит 'Быть идиотом - это не коробка конфет'. Что можно перевести на литературно как, 'Быть идиотом - это не пустяков пара'. А то, как эта фраза вошла в фильм уже с совершенно противоположным значением, но уже добрым и жизнеутверждающим, показатель того, как этот фильм удивителен и многогранен. Если Грумовский Гамп, обозлённый, мрачный и всем недовольный тип, то Гамп воплощённый Томом Хэнксом - полная его противоположность. Он добр, открыт, и его глазами, его простым восприятием, мы воспринимаем мир, как он есть. Форест, словно, напоминает нам насколько прекрасна жизнь, и насколько мы, зачастую, усложняем простые вещи. Замечательный фильм.

