Форрест Гамп



Сегодня я напишу свое мнение о легендарном кино, вызывающем у многих зрителей только положительные эмоции и светлые чувства. Речь пойдет о 'Форресте Гампе'. 

Сюжет. Главного героя зовут Форрест Гамп. Он с рождения страдает идиотизмом и поэтому довольно быстро становится изгоем в обществе. В силу своего простодушия и доброты, он часто даже не понимает, что некоторые люди используют его в своих целях. Но он не опускает руки и при помощи своих друзей добивается высокого статуса и построения 'американской мечты'. По иронии судьбы, Гамп оказывается вовлечен во многие известные мировые исторические события. Он лично знакомится с президентами США, пересекается со знаменитостями на различных ток-шоу и старается при этом просто оставаться самим собой... 

Мне жаль это признавать, но одноименный роман Уинстона Грума мне понравился больше. В нем идеально показана тонкая сатира на политику, армию, общественные идеалы, правила и устои. Киноверсию же сильно кренит в сторону романтизма и мелодрамы, Форрест в ней изображается практически идеальным человеком. Ну, разве что, габаритами он уступает своему книжному аналогу. Также не может не расстраивать тот факт, что множеству событий романа вообще не нашлось места в фильме. А жаль. Я бы с радостью посмотрел сцену со взрывом котла на армейской кухне, поболел бы за Форреста на ринге и оценил его находчивость на острове. Впрочем, зрители, не знакомые с книгой, вряд ли останутся недовольными. Картина предлагает свой собственный взгляд на вещи и свое видение жизни главного героя. 

Атмосфера. Заскучать вам не дадут. Экшеновых сцен тут не так уж и много, но кино предложит нам взамен другое. Прекрасная игра актеров, великолепная операторская работа, плавное повествование и нескучная жизнь Гампа... Что еще вам нужно для хорошего вечера?

Музыка. Музыка Алана Сильвестри приятная и мелодичная. Есть только одна проблема: я не могу выделить ни один трэк из общего числа композиций. Все вместе они создают прекрасный дополнительный фон к  множеству сцен, а вот по отдельности совсем не запоминаются.

Итог. Красивая история о человеке со сложной судьбой, который не отступал перед испытаниями и никогда не сдавался. Помимо Оскаров, лента собрала множество наград по всему миру и была признана одной из самых лучших в истории. Я же ожидал немного большего от фильма, занимающего в настоящий момент 3-е место в топе 'Кинопоиска' и 12-е место на 'IMDb'.

8 из 10

(82%), жизнь как коробка шоколадных конфет: никогда не знаешь, какая начинка тебе попадется...

