Форрест Гамп



Эпиграф: “Хранит Господь простодушных…” Библия, Пс 114:6

Вкратце: Дуракам везет, или Жизнь как коробка шоколадных конфет…

Детально: Как ни странно, указанное в заголовке действительно сначала кажется основной темой фильма. Кажется, что Форрест плывет по жизни совершенно не проблематично, выходя из таких ситуаций, из которых люди часто и не выбираются. Интересно, что в свое время в религиозном учении протестантов-кальвинистов был постулат о том, что человек может узнать, насколько благосклонен к нему Бог, уже во время своей земной жизни. Его благосклонность выражается обычно в том, что человеку в жизни всячески везет. Вот мы и делаем вывод, что раз Форресту везет, то Бог его любит. За что? Ответ очевиден. За его простодушие и 'золотое сердце'.

Авторы фильма попытались воплотить оригинальную задумку: показать мир глазами человека, не способного на сложные интеллектуальные размышления и выводы, но за счет этого - абсолютно лишенного коварства, хитрости, умения врать. Такой человек по сути - аппарат для выполнения инструкций, и если в этот аппарат изначально заложить инструкции правильные, подкрепить их любовным отношением, можно получить на выходе человека, который несет добро всем окружающим, но не потому, что так правильно или у него есть глубинная внутренняя потребность, а потому, что его по-другому не научили (и слава Богу). Думаю, если бы такой человек существовал на самом деле, психиатрия вполне могла бы назвать это явление 'феноменом Форреста Гампа'.

В силу его умственной неполноценности у него также проявился «побочный эффект» - почти полное отсутствие внутренних противоречий и психическая стабильность, что также сводит на нет, любую тягу к саморазрушению и склонность к депрессии. При этом простые и наивные вещи, которые он иногда говорит с уверенностью, могут служить опорой для тех, кто к депрессии как раз склонен, напоминая, что иногда, в полном соответствии с принципом 'бритвы Оккама', не стоит усложнять там, где можно упростить.

Примечательным выглядит тот факт, что, несмотря на феноменальную везучесть Форреста, авторы не перегибают палку. Ведь успеха он достигает именно в тех сферах, где интеллект - не главное (спорт, служба в армии), зато играют роль, в частности, настойчивость, выносливость, умение выполнять приказы, а этого добра у героя как раз хватает. Таким образом, оформляется еще одна идея фильма - о том, что любой человек имеет какие-то сильные стороны, благодаря которым может найти себе дело по душе и место в обществе

Интересной также является идея о том, что если ты открываешься миру, то мир в ответ открывается тебе. Она хоть и несколько утопична, но привлекательная своей простотой и однозначностью, поэтому находит отклик. Еще проще мысль - о том, что стоит следовать за своими желаниями, даже если они странные и нелогичные - до сих пор кормит хлебом миллионы психологов, клиентам которых стоило бы просто посмотреть этот фильм. Ведь выйти однажды из дома и непрерывно бежать в течение трех лет на самом деле очень просто, стоит только посмотреть на мир глазами Форреста Гампа.

Из плюсов также: Отказавшись от сатиричности, которая была характерна для оригинального романа (в нем Форрест был савантом и циником), авторы фильма неожиданно сделали хороший выбор, ведь таким образом они принесли в образ героя и саму кинокартину ту светлую, оптимистическую и даже немного магическую атмосферу, благодаря которой зритель как будто воспринимает происходящее как сказку, но внутренне готов поверить, что все именно так и было. Последнему дополнительно способствуют 'документальные' кадры участия Форреста в ряде исторических событий - идея не новая, и неизменно удачная.

Также нельзя не отметить в качестве плюса очевидную библейскую интертекстуальность и символичность истории, которая проявляется как в самой сюжетной канве, так и в различных деталях, ну и, конечно же, в образах героев - Форреста Гампа, щедро наделенного чертами Спасителя (доброта, бескорыстие, нечувствительность к материальным благам), и Дженни, классической Марии Магдалины. А понимание того факта, что по сюжету Форрест имеет низкий коэффициент интеллектуального развития, наводит на ироническую мысль о том, что только действительно глупый человек станет жить и жертвовать собой ради других, но ведь и у Иисуса Христа IQ вроде никто не проверял. .. Или у нас просто неправильные тесты на интеллект?; -) Ответа нет, додумайте самостоятельно. А в целом, подтексты - это прекрасно.

Из минусов: Прямой противоположностью Форреста является Дженни, которая полностью лишена как его консервативности, так и его жизненной мудрости. С точки зрения психологии можно было бы сказать, что Дженни - это олицетворение архетипа Тени относительно Форреста. Но, поскольку показанный герой кажется полностью понятным и лишенным любых скрытых пластов и теневых желаний, то приходит в голову, что авторы все же противопоставляют этих двух героев и, согласно результатам жизни каждого из них, озвучивают свою мораль относительно того, каким образом нужно жить. И выглядит она очень “правильной”, слишком понятной и даже немного ханжеской относительно героини, которая, видимо, в силу своего интеллекта и психотипа не способна идти по жизни путем Форреста, даже если бы хотела, и ее вины в этом нет никакой.

Тем не менее, судьба Дженни можно трактовать и по-другому: иногда надо объехать полмира и пережить все на свете, чтобы вернуться к истокам.

Также следует отметить, что из-за заявленной умственной неполноценности героя рядовому зрителю интересно за ним наблюдать, но почти невозможно (и даже немного неприятно) себя с ним ассоциировать. Это не то чтобы мешает правильному восприятию кинокартины, но немного нивелирует желание зрителя следовать поступкам героя там, где вполне можно было бы это и делать.

Резюмирую: любителям неоднозначности, большого количества смысловых пластов, искателям интертекстуальности, а также ценителям оптимистичных сказочных историй - однозначно смотреть. Не рекомендуется полностью приземленным 'реалистам', которые и при просмотре 'Гарри Поттера' будут кричать 'магии не существует!'.

10 из 10

Цитаты:

Когда я родился, мама назвала меня в честь героя Гражданской войны генерала Натана Бэдфорда Форреста. Этот генерал основал клуб Ку-Клукс-Клан. Мама говорила, что это имя должно напоминать мне, как часто мы совершаем поступки, в которых нет никакого смысла.

Не позволяй никому говорить, что они лучше тебя, Форрест. Если бы Бог хотел создать всех одинаковыми, он бы всем надел на ноги скобы.

-Га-а-амп!!! Какова высшая цель вашего служения в армии? -Выполнять все ваши приказания, сержант! -Черт возьми, Гамп. Да вы просто гений! Это самый блестящий ответ из всех, что я слышал! Должно быть, у вас коэффициент умственного развития 160, не меньше! Вы чрезвычайно талантливы, рядовой Гамп!

-Что мне нравилось во Вьетнаме - это то, что здесь всегда было куда идти. И всегда было чем заняться

