Форрест Гамп



Именно этот фильм можно охарактеризовать именно так, может это и сказка, но разве мы смотрим фильмы чтобы увидеть реальность? Режиссер качественно передал персонажей, ты хочешь переживать персонажам, ты хочешь понять их проблемы. До последней сцены тебе интересно, а что будет дальше... А может есть надежда, что всё будет хорошо, но следующей сценой всё только хуже, но потом режиссер качественно меняет игру и опять всё хорошо, опять у персонажей всё идет хорошо. Режиссер не переборщил с этим, а наоборот, нашел золотую середину. Форест, Форест Гамп не показан гением, он показан дураком, инвалидом почти с первой сцены и ты думаешь, а как из этого может получится интересный фильм, режиссер неумело магическим образом исцелит его?! Но нет, всё наоборот, медленно, не спеша герой становится обычным, а потом и вовсе, лучше других. Дженни, персонаж передан идеально, ты не понимаешь, плохой он или хороший персонаж, до самой последней сцены, но ты ему переживаешь, её жизнь как будто волнует тебя, моё сердце сжалось после слов: 'Если я спрыгну с моста, я смогу полететь?'... Лейтенант Дэн, вроде слабый персонаж, так кажется в начале фильма, жалеет себя и винит всех вокруг, ты не хочешь ему переживать, но он открывается тому, кого винил в своей беспомощности и ты начинаешь сопереживать ему. Я бы не сказал что фильм заканчивается хеппи эндом и фильм реален и возможен в нашей жизни, но фильм бьет реальностью, смерть близких, неудачи, боль и слезы, даже Форест Гамп сломался перед жесткостью жизни, у него другой взгляд на жизнь, простой, до боли глупый, но при этом гениальный. Все гениальное - просто, Форест не усложняет свою жизнь, а он идет просто вперед, даже бежит, может поэтому он так много добился в своей жизни, особо ничего не понимая при этом. Фильм показывает настоящую любовь и ценности, но при этом не навязывает это зрителям, фильм гениален, от сценария до операторской работы, актеры гениально играют, именно главные роли, Том Хэнкс смог сыграть безымоциального героя, но при этом, играл гениально.

И в итоге...

Фильм - как коробка шоколадных конфет, никогда не знаешь какая сцена будет дальше...

