Форрест Гамп



Фильм про жизнь человека испытавшего на себе тягости судьбы простых людей. Заставляющий оценивать всю ситуацию. Он побывал везде, где он этого не хотел и был не такой как все. Встретил любимого человека, исполнил мечту. Пробежал через весь штат, ну и что, что здесь может быть интересного. Да здесь имеется всё, чего не могут добиться обычные люди. У человека, судьба которого распоряжается в лучшую сторону, делая его счастливее. История состраданиям его эмоций, занятием любимый дел. В общем, жизнь полная приключений и трогательных историй. 

Сам герой является так сказать лишним человеком, не имеющий ничего, но сделал многое. Выбился в люди хоть и считаясь у себя местным дурачком. Для него жизнь это веселье. Окружающие его люди постоянно не замечают в нём недостатка и не говорят ему это в лицо. Он оценивает в людях только положительные качества. Не делает никому зла, постоянно кому то помогает, делая добро, сам того не замечая. Оценивая то, что ему пришлось перенести, не он не унывает при этом, ища в этом какой-то смысл. Для него нет невыполнимых задач, он всё пытается сделать сам, добиваясь всего. Его желания всегда помогает выполнить судьба или это так должно было случиться. Может быть, жизнь его хоть и не проста, но тогда для чего же он живёт. Так для того чтобы познать знать и увидеть этот большой мир и сделать свой большой вклад. Вклад, который будут помнить. 

Режиссёр Роберт Земекис очень точно подметил и показал, как этот лишний человек в мире достиг больших высот, которые хотят все, но не хотят делать их. Не имеют цели в жизни, а хотят всё и сразу. А начинать то надо с малого. Ведь он не такой как все, но всё же добился своего. Эта картина, наполненная тяжестью нелёгкой судьбы, перенесённой этим человеком. Являясь в этот мир полной большой злобы и жизненных неудач. Оставляющий после себя большой вклад, который не увидят в нём окружающие. Но цепляет та то, что для чего же он это делает, понимает последствия. Он живёт в своём мире.


