Форрест Гамп



На протяжении всего фильма эта фраза всплывает время от времени из уст главного героя. И, видимо, Форрест испробовал огромное количество конфет, всяких на вкус, ибо жизнь его была полна и радостью, и горем.

 Ведь у Гампа есть чему поучиться. Несмотря на недалекость ума, он обладает такими качествами, как честность, целеустремленность, добрата. А верность слову и  с совестью сделанная работа, частенько помогали ему справиться со многими жизненными проблемами. Часто умственно одарённым людям для успеха не хватает именно этих качеств, а не каких либо определенных способностей, хотя и они играют не последнюю роль. Вот и получается, что ум не является залогом успешного будущего, на чем нам наглядно показывает замечательный актёр Том Хэнкс.

 После просмотра фильма остаётся впечатление, что мы используем нашу жизнь не на все 100%. Хочется отбросить все свои страхи и встретиться лицом к лицу с теми трудностями, которые до этого мы избегали и стать хоть на немного сильнее и лучше прежнего себя.

10 из 10

