Форрест Гамп



К таким фильмам, как 'Форрест Гамп' невозможно подходить со стандартными мерками. Уровень работы оператора, качество монтажа, внутренняя логика сценария - все это пусть остается в ведении профессиональных критиков, коим я, к сожалению, не являюсь. Так что же такое 'Форрест Гамп', если опустить все технические подробности и перейти к сути?

Форрест Гамп - это легенда о человеке мимоходом творящем невозможное, едва ли осознавая степень собственной добродетели.

Форрест Гамп - это история о не самом умном парне, знающем о любви и верности больше каждого из нас.

Форрест Гамп - это рассказ о судьбе человека, побывавшего в шкуре изгоя и кумира, но так и не ставшего по настоящему счастливым.  

Форрест Гамп - это путешествие по вехам американской истории, пронизанное сарказмом.

Форрест Гамп - это кино, способное в течении десяти минут вызвать слезы и радости, и печали.

Слабоумный простак с большим сердцем, рядом с которым невозможно остаться прежним - он буквально заражает людей надеждой.  И пусть Форресту не достает ума, но всем нам внутри немного не достает Форреста. 

10 из 10

