Форрест Гамп



Невероятно, насколько талантливым можно быть! Хоть фильм и не об этом, но главный герой есть отличным примером того, что в жизни можно достичь небывалых высот! Ведь нужно всего-то упорство, позитив и удовольствие от своего занятия.

Но нужно понимать, что это всего лишь сказка. В реальной жизни такое возможно. Возможно когда ты про это думаешь, то это дает для фильма только плюсы. Ведь хочется отдохнуть от всего обычного. Это действительно хороший фильм, вероятно лучший в своем жанре.

Эрик Рот и Уинстон Грум проделали отличную работу, написав чудесный сценарий. Режиссерская работа потрясающая! Снято тоже чудесно. Этот фильм почти идеальный во всем!

