Форрест Гамп



Роберт Земекис после своих культовых произведений, как 'Назад в будущее', выпускает легендарный на сегодняшний день фильм 'Форрест Гамп', который останется шедевром кинематографа и персонаж которого стал иконой для всех людей, посмотревшие этот фильм.

Форрест Гамп - мальчик, а позже парень и настоящий мужчина, страдающий(ну не совсем) интеллектуальным отставанием от своих сверстников. Все вокруг, дежурные в колледже или его друзья, гоняющиеся за ним сначала на велосипедах, потом на машине, считают его настоящим изгоем общества. Его жизнь, благодаря его сильным ногам, поворачивается так, что он начинает  играть за сборную колледжа, которую позже оканчивает. После этого он отправляется на войну, где знакомиться со смертью своего нового лучшего друга, знающий все о креветках, и с лейтенантом Дэном, который позже лишается ног. Но все это он проходит из-за слов своей возлюбленной всей своей жизни - Дженни, которая дала ему совет на всю жизнь:'Беги, Форрест, беги!'

Роберт Земекис выбирает настолько оригинального, но недалекого персонажа, потому что считает, что каждый человек, независимо от того, что с ним произошло(был ли на войне, лишился ли матери или любви всей жизни), должен всегда оставаться добрым ко всем и стараться не воспринимать всерьез жизнь. Как и Форрест мы должны наслаждаться закатом над озером или пустыней, мы должны держать слово, данное другу, мы должны всегда помнить о нашей любви.

Форрест Гамп - это самый необычный персонаж, созданный когда либо. Но это не значит, что люди не должны стараться быть таким же, как и он.

'Форрест Гамп' - самый необычный, веселый, грустный, лирический и технически развитый фильм, что невозможно то, что он не останется в памяти каждого, кто посмотрит эту историю о парне, который всего лишь любил.

