Форрест Гамп



Я впервые посмотрела это кино в далеком детстве.

Закрыв глаза, я могу увидеть почти любой кадр на выбор, и вовсе не потому что посмотрела его миллион раз. Всего раза три или четыре за всю жизнь. Дело в том, что каждый эпизод в отдельности формировал мое мировоззрение.

Вот маленький Форест убегает от обидчиков по тропинке, а у тебя по спине бежит миллион мурашек, потому что пройдена контрольная точка - ты можешь сделать что угодно, если просто видишь перед собой цель.

Вот Форрест выносит товарища с поля боя. Был ли в этом смысл? Выживет ли он?Волновала ли Форреста его собственная жизнь в этот, или другие моменты, когда он подвергал себя опасности? Твоя жизнь может быть бессмысленна, если ты не сделаешь то, что должен сделать сейчас.

Форрест Гамп. Столько трагедий развернулось прямо перед ним. И вот ты уже смотришь на мир его глазами, но тебе почему-то не хочется плакать. Я никогда не плакала при просмотре этого фильма, наоборот - моя душа раскрывалась и наполнялась густым осознанием происходящего со мной здесь и сейчас, хотелось бегать по потолку от осознания того, что я жива.

В этой жизни, как и в нелегкой жизни Форреста, будут взлеты и падения.

Но это не история преодоления, это история о жизни, доброте и способности сопереживать. Дело ведь не в том, чтобы верить в свои силы, заставлять себя делать что-то, жертвовать чем-то. Этот фильм учит просто быть, не вопреки чему-то, не для кого-то, а просто быть. Это ведь очень сложно - не прилагать сознательных усилий, чтобы жить. 

10 из 10

