Форрест Гамп



Эх... эти фильмы Земекиса просто покоряют, всегда удивляюсь как такую простую идею можно так виртуозно осуществить. Форрест Гамп  обычный глуповатый парень, который своей детской простотой выбивается из общества, он по своему простодушию доверяет и помогает другим людям, а в замен ничего не ждёт. 

  Больше всего увлекает в этой истории проблемы больших масштабах, с которыми сталкивается наш герой. Дискриминация темнокожих людей, война во Вьетнаме, не раз нам показывали кадры великих личностей из истории, а потом их смерть, да там Джон Леннон был. Это действительно поражает. 

  Визуально всё подано прекрасно. Актёры хороши, особенно хорош Гери Синиз, игравший лейтенанта Дэна. Вот он меня по настоящему сразил, конечно, Том Хэнкс тоже неплох, но здесь  его игра почти не раскрывается. 

  В целом фильм хорош, но вот сам Форрест кажется не реальным. Он не похож на обычного глупого человека, он сильный, но он не настоящий. Где вы видели такого человека, который чисто по своей наивности стал кем-то кого уважает целая страна, и готова следовать за ним, считая  его поступки чем-то великим. И именно поэтому этим фильмом мы восхищаемся. Это как любая из историй о супер героях, в которых обычный человек, с которым мы можем себя ассоциировать, получает возможности быть кем-то другим, обладать силой о которой все так мечтают. Отличие лишь в том, что Форест не был наделён какой-то силой, а если и был то этого не осознавал.

