Форрест Гамп



Как же всё-таки мало столь лёгких, приятных, жизнеутверждающих фильмов, которые смотришь и пересматриваешь с неподдельным удовольствием, которые покадрово вклиниваются в память, оставляя очень светлое впечатление, которые заставляют полюбить кинематограф ещё больше и... жизнь...

Потрясающе талантливый разноплановый режиссёр Роберт Земекис сделал почти невозможное - превратил заурядную книгу в настоящий шедевр мирового кинематографа, снискавший любовь зрителей по всему миру. Его особое умение - создание неповторимой атмосферы, втягивающей зрителя с первых же минут и не отпускающей до финальных титров (да и чего уж там - до последнего титра, раз уж бегущий текст сопровождается музыкальным великолепием Алана Сильвестри). После трилогии 'Назад в будущее', ставшей полноценной частью культурного наследия Америки, Земекис не только не ушёл в тень, как то часто бывает с 'одноразовыми' постановщиками, которые не в состоянии добиться сколько-нибудь крупного успеха после единожды выстрелившего проекта, - Земекис создал кино, которое со временем обрело такой же культовый статус. Да, ещё 6 оскаров и самые большие кассовые сборы 1994 года, впрочем это уже второстепенное. Без лишних слов, огромное человеческое спасибо Роберту за чудесные фильмы.

Том Хэнкс в своей коронной роли настолько убедителен и трогателен, насколько это вообще возможно. Он попросту не оставил выбора Киноакадемии, как дать ему вторую статуэтку подряд. Неимоверно чувственная, глубокая и одновременно умиляющая игра. Местами вызывает улыбку, местами пробивает на слезу. Хэнкс создал неповторимый образ 'своего парня', который вопреки своей несхожести на других людей, неспособности быть полноценным членом общества, проживает невероятную жизнь, полную интересных встреч, ярких событий, великих свершений и впечатляющих достижений. Невозможно остаться равнодушным к герою, глядя, как он благодаря своей наивности и простому взгляду на жизнь делает вещи, на которые обычный человек не способен в меру своей законсервированности и прилежного соответствования социальным стандартам. Форрест бежит по жизни, не имея цели, не имея причин. Он добр, искренен, он удивительным образом располагает к себе людей. Он вырос без отца, без простых детских радостей, он всю жизнь был объектом насмешек. Но он прожил действительно счастливую жизнь, о которой так открыто и дружелюбно рассказывает случайным знакомым на автобусной остановке и нам, зрителям.

Фильм пропитан добром. В нём нет негатива, он идеально подходит для того, чтобы позабыть о всех хлопотах и жизненных невзгодах, расслабиться и подзарядиться оптимизмом и той жизненной энергией, которую излучает Форрест Гамп. Ленту уверено можно отнести к разряду художественных произведений, которые можно принимать как лекарства - от депрессии, от усталости, от повседневной суеты. Никто не сумеет сдержать улыбку, когда Форрест, не найдя лучших слов для умирающего товарища, скажет ему 'Привет', ровно как сложно сдержать слезу в эпизоде, когда герой плачет над могилой близкого человека. Смех, слёзы - простейшие эмоции, которых нам так не хватает. Не искусственных, а именно искренних. Этот фильм способен их подарить. И не раз…

Беги, Форрест! Беги...

10 из 10

один из любимых фильмов

Спасибо за внимание

