Форрест Гамп



После просмотра этого шедевра хочется восторженно аплодировать.

Характерной особенностью фильма является то, чего попросту нет во многих картинах подобного жанра, а именно - интересная и увлекательная история. Я серьезно, попробуйте привлечь внимание зрителя с первых секунд и удивлять его, вплоть, до самого конца.

Была проделана просто фантастическая работа. Очень порадовало переплетение исторических событий США с жизнью Форреста и его влияние на них. Взять к примеру 'Уотергейтский скандал', после которого Ричард Никсон был вынужден уйти в отставку досрочно.

При просмотре шедевра сама по себе напрашивается истина: Если судьба сыграла с тобой злую шутку - это не повод опускать руки. В нашем мире можно быть кем захочешь, заниматься чем угодно и для этого не обязательно родиться в состоятельной семье или же иметь связи. Истина в том, что если целенаправленно действовать, то все получится.

Форрест - человек, с непростой судьбой, но с добрым сердцем. Над ним смеялись, им помыкали. Несмотря на это он стремился всем помочь. Не имея какой либо определенной цели, он просто делал то, что ему нравилось и этим он вдохновлял людей.

Ценностями Форреста были не деньги и слава, чего он с легкостью заполучил, занимаясь своими любимыми делами. Форрест души не чаял в своей матери, готовой ради него на все, в своей возлюбленной, которую несмотря ни на что продолжал любить, в своих друзьях с войны во Вьетнаме.

В кругу семьи или просмотренный вами в глубоком одиночестве - фильм, отложится у вас в памяти, как яркие, насыщенные два часа полные мотивации жить.

10 из 10

