Форрест Гамп



Как ни странно, посмотрела этот фильм только спустя 20 лет после выхода, и лишний раз убедилась, что он справедливо входит в тройку самых лучших.

Меняются пленка, пейзажи, стареют актеры, но жизненные ценности всегда были и будут одинаковыми, будь это сотни-тысячи лет назад или в настоящее время.

Добро и искренность всегда были есть и будут, только не всегда мы видим их и понимаем, нередко он скрываются за мишурой якобы необходимых вещей, людей, событий.

У Форреста Гампа все по-настоящему. И совсем не потому что он не умеет думать и рассуждать, а потому что он не умеет поступать по-другому. Нельзя бросить друзей под пулями, нельзя не навестить смертельно больного человека, нельзя не писать письма любимой девушке. Все мы про это знаем, но всегда ли мы поступаем правильно просто потому, что не можем по-другому?

Настоящая доброта - это именно та, которая не имеет альтернатив. Поступать только так, и никак иначе. В фильме это утрированно, но именно к этому скорее всего надо стремиться постижением своей души.

Том Хэнкс удивителен, трогателен, ему веришь.

Робин Райт - красива, убедительна.

Спасибо за этот фильм. Будем жить и стараться творить добро, а вот осознанно или нет - это как получится.

10 из 10

