Форрест Гамп



Писать классическую рецензию на «Форреста Гампа», картину, ставшую легендой едва ли не сразу после выхода – занятие, наверное, бессмысленное. Берясь за перо, обрекаешь себя на набор банальностей и штампов. Пытаясь их избежать, не стану ничего говорить о личных качествах заглавного героя и его необычной судьбе. А скажу о том, какие ассоциации возникли у меня во время последнего просмотра. 

Своим невероятным обаянием киношный Форрест куда больше обязан Тому Хэнксу и Роберту Земекису, чем Уинстону Груму, автору одноименного романа, послужившего фильму основой. Картина Земекиса – редкий пример того, когда фильм удачнее книги. В разы удачнее и ценнее. Режиссер безжалостно выбросил весь нелепый и неправдоподобный материал вроде космических полетов, спасения тонущего Мао и почти разумной обезьяны Сью. И Форрест получился необыкновенным, но вполне реалистичным парнем. Без перегибов. 

«Форрест Гамп» - фильм на поверхность очень американский. Но в то же время он лишен циничного пафоса, который в сегодняшней ситуации не мог бы не раздражать. И вот какая необычная параллель пришла в голову во время последнего просмотра. Многие упрекают наше современное кино, снятое в духе «Левиафана» в намеренном очернении действительности. Дескать, слишком много негатива собрано в одном месте. «Левиафана» не смотрел, и осуждать по известному принципу не намерен. Но последнему просмотру картины Земекиса предшествовал, как говорят, схожий посылом «Портрет в сумерках», оставивший необычно сильное послевкусие. Концентрация негатива там и в правду высока. Но если и есть перегиб, то именно в концентрации, а не в констатации. 

Вот и в «Форресте» такого негатива вполне достаточно. Загибайте пальцы, если хватит. Это и обстоятельства зачисления мальчика в школу, и поведение Дженниного папы, и тупая бойня во Вьетнаме, и отчаяние лейтенанта Дэна, выливающееся в распутный образ жизни, и СПИД, и много-много чего еще, едва ли не в каждом эпизоде, о котором повествует сидящий на скамейке Гамп. Жизнь в самом деле – это не коробка шоколадных конфет, и не всегда ждет сладкая начинка. Да, форма подачи совсем не чернушная, и воспринимается все оттого в другом свете. Но ведь если задуматься, то «Форрест Гамп» разрушает многие иллюзии относительно видимого американского благополучия.   

Напоследок поспорю с утверждением о том, что фильм можно пересматривать бессчетное количество раз, и он от этого ничего не теряет. Являясь большим поклонником и часто пропагандистом этой ленты (не меньше четырех человек посмотрели ее с моей подачи), замечу все же, что новые и новые просмотры уже не оставляют столь сильных эмоций, как первые разы. Десятку ставишь по инерции, за заслуги, потому что нельзя иначе. Классика. Несомненно, обязательная к ознакомлению, если вдруг кто еще не видел, и регулярному к ней возвращению, но не чаще, чем раз в несколько лет.   

10 из 10

