Форрест Гамп



Легкое белое перышко, словно олицетворяющее судьбу (или случай, а может, и нечто среднее между этими понятиями), начинает свое путешествие над городом: подхваченное ветром, оно парит, кружится, и кто знает, где суждено этому небесному страннику закончить путь. Такие кадры открывают данную картину – наиболее успешный с коммерческой точки зрения проект Роберта Земекиса. К тому же «Гамп», помимо 6 «Оскаров» (примечательно, что второй год подряд Том Хэнкс стал его лауреатом в категории «лучшая мужская роль»), получил множество других наград и номинаций, став, таким образом, своеобразным рекордсменом среди фильмов Земекиса.

Главный герой ленты – наивный и бесхитростный молодой человек по имени Форрест Гамп. IQ у парня ниже среднего уровня, зато он наделен такими качествами как честность, бескорыстность, отзывчивость. Под стать этой душевной чистоте, выполнена и техническая часть картины. Операторская работа Дона Бёрджесса заставляет почувствовать себя чуть ли не жителем райских кущ, что лишь дополняет нежная мелодия бессменного композитора постановщика - Алана Сильвестри. Обладая бездонно-добрым сердцем, Форрест, парадоксальным образом, является как будто магнитом для удачи, не только сам достигая успеха во многих сферах (будь то футбол, военная служба или же креветочный бизнес), но и распространяя его на свое окружение. Кроме того, герой удивительным образом оказывается непосредственным участником главных исторических событий Америки второй половины XX века, невольно влияя на их ход. Это несколько напоминает сюжет фантастического сериала «Квантовый скачок», где направлять события в нужное русло было основной задачей некого ученого, путешествующего во времени по различным отрезкам американской истории. 

Несмотря на то, что все считают Форреста в лучшем случае дураком, ему без особых усилий, словно по воле свыше, удается стать миллиардером и вообще персоной далеко не безызвестной. Согласитесь, повстречаться с тремя президентами и даже показать одному из них задницу – не на долю каждого выпадает. В чем же секрет столь невероятных везения и успеха? На деле, все гениальное оказывается более чем простым. Да по сути никакого секрета здесь и нет, достаточно лишь в любых обстоятельствах оставаться самим собой, смело и с открытой душой идти навстречу жизни, верить в себя и близких, поддерживать, воодушевлять, и чего уж там – быть примером. Вся штука в том, что, казалось бы, столь простые требования далеко не каждый может применить на практике. Ведь зависть, злоба и жажда наживы очень часто затмевает все остальное. 

«Гамп» учит тому, что порой даже самый «маленький» из людей может гораздо больше, чем кто-либо или же он сам мог вообразить. И ценность отдельно взятого индивида, порой сложно переоценить. Отчасти, лента идейно перекликается с более поздним фильмом Земекиса – «Изгой». Цитатой из него можно закончить данную рецензию, ведь легкое белое перышко, на время совершив остановку, вновь отправляется в неизведанное. Непосредственно цитата: «И я знаю, что я должен делать дальше… я должен продолжать дышать, потому что завтра снова взойдет солнце, и кто знает, что принесет с собой прилив…».

