Форрест Гамп



Качественные фильмы про людей не от мира сего - моя слабость. Форрест Гамп я не могу назвать аналогом нашего Идиота Достоевского, но, безусловно, это ария из той же оперы.

Поучительный фильм о человеке, живущем исключительно своим природным естественным началом, не рефлексирующим, не занимающимся самокопанием, поиском смысла жизни и прочей 'ерундой', свойственной 'умным' людям. Человеке, не ищущим богатства и славы, но имеющем и то и другое. И ни то, ни другое ни коем образом не может его испортить. Человеке, любящем женщину всей своей жизни (я не о маме) чистой, ничем не замутненной любовью. И потому, несмотря на пропасть не только в уровне интеллекта героев, но и в общем мироощущении, она не могла не остаться без ответа. 

В одном месте я как-то прочитал следующее утверждение: 

'В 'Человеке дождя' Хоффман так сыграл больного аутизмом, проведшего всю жизнь в больничных стенах, что после него всех чокнутых только так и играли. Роль эту он сыграл так щедро, что крошек с барского стола хватило и на 'Оскар' Тому Хэнксу за 'Форреста Гампа'.

Абсолютно с ним не согласен. Хэнкс играл не просто иначе, а, на мой взгляд, нарочито иначе, чтобы не было похоже на Хоффмана. Играл гениально, и второй подряд (после Филадельфии 93 года) Оскар получил абсолютно заслуженно. А вот, например, Рассел Кроу в Играх разума действительно многое взял от Хоффмана. 

Форрест Гамп, по моему мнению, лучший американский фильм всех времен (по крайней мере, из тех, что я видел)

'вот и все, что я могу об этом сказать' (с)

10 из 10

