Форрест Гамп



Первый раз я этот фильм посмотрела, когда мне было лет восемь, следовательно, и фильму было столько же. Он тронул меня до глубины души. И в свои восемь, на удивление я его поняла. Я благодарна этому фильму за то, что он меняет представление о многом вокруг, после того как посмотришь на мир глазами главного героя. Кто такой Форрест Гамп? Он просто не такой как все, удивительный человек…

Фильм снят по мотивам романа Уинстона Грума – «Форрест Гамп».

В 1995 году, этот фильм получил 6 премий «Оскар» и  стал самым кассовым.

Фильм о судьбе слабоумного и безобидного человека с благородным сердцем.  Фантастическим образом становится известным футболистом, героем войны, миллиардером. Однако он остается все таким же добрым человеком, влюбленным в девушку своей мечты еще со школы. 

Форест никогда не задумывался о выгоде, он просто делал как хотел. Он считал, что если любишь, то скажи. Если это твой друг, то спаси его, рискуя своей жизнью…

Актер Том Хэнкс превосходно вошел в роль этого необычного человека. Он вложил в этого героя всего себя, показав нам мир глазами человека, который в душе навсегда остался ребенком. 

Джинни в исполнении Робин Райт была единственной любимой девушкой Форреста. Нельзя не отметить характерный образ лейтенанта  Дэна, которого сыграл Гари Синайз.  У этого человека немало интересных ролей, но образ лейтенанта раскрыл все возможности этого актера.

Фильм который способен открыть глаза. Этот фильм добрый, тяжелый, смешной одновременно.

10 из 10

