Форрест Гамп



От фильма, который входит в тройку лучших по версии кинопоиска, естественно ожидаешь многого. Сюда же можно добавить целых шесть оскаров, взятых в ’95 году за лучшую мужскую роль, режиссуру, фильм и в таком случае список можно не продолжать, а просто бежать смотреть «Форреста Гампа», если ты его не видел. Когда я смотрела его будучи подростком и не вникала особо в смысл происходящего на экране, фильм мне не показался каким-то особенным. Но спустя десять лет, сопоставив некоторые исторические моменты и представив насколько это важно не только с точки зрения всего невероятного, что происходит с главным героем, а так же думая о том, что это перекликается с важными событиями в истории, то сразу как-то по-другому смотришь на данное кино.   

Режиссер Роберт Земекис, который снял «Назад в будущее», как никто другой смог отобразить все тонкости и детали человеческой сути, к тому же он действительно умеет снимать зрелищное кино. Настолько же невероятное, настолько же правдивое, что хочется верить в сказку, рассказанную Форрестом людям на лавочке. Кто-то не верил, кто-то торопился на автобус, а кто-то хотел дослушать ее до конца. Акцент, который перенял Том Хэнкс от маленького мальчика, как нельзя кстати подчеркнул не только болезнь героя, но и актерский талант и умение вживаться в роль Тома.

«Моя мама говорит, жизнь, как коробка шоколадных конфет – никогда не знаешь, что внутри». Эта цитата довольно часто используется и повторяется в различных ситуациях, когда хочется сказать, что же все-таки значит жизнь. И если ты умеешь помечать детали, любишь их, то летящее перышко вначале фильма, так бережно положенного в книгу Форрестом, его грязные кроcсовки Nike, простота и непосредственность в общении с незнакомыми людьми, все это с первых минут фильма располагает к персонажу. Довольно сложно адаптировать сценарий книги Уинстона Грума, насыщенной событиями, и уместить его в двухчасовой фильм, но кажется в этот раз, все кто работал над картиной, здорово постарались. Его особо трогательные отношение с матерью (Салли Филд) с самого начала показывают, какой должна быть любовь к ребенку, каким бы он ни был. Миссис Гамп всегда была на стороне своего сына (Майкл Коннер Хэмпфри), и оберегала его от всего мира. Дружба с Дженни (Робин Райт), с которой он познакомился в школьном автобусе, прошла сквозь всю его жизнь. Возможно, что для кого-то трудные события, несчастья, которые преследуют его и окружающих покажутся причиной опустить руки. Но для него неизменная фраза: беги, Форрест, беги! Была сигналом к действию, которое так во многом помогало ему выжить. Он просто бежал, не зная куда. 

При всем нашем цинизме, в данном случае можно применить знаменитую поговорку: «дуракам везет». Если с якобы IQ 75 можно и учиться в университете, быть лучшим армии, не знать, что такое секс, при этом прекрасно проходить все этапы жизни человека, активно в них участвуя, то за это только можно посмотреть это удивительное жизнеутверждающее кино.  В армии он встретил друга Бабба Блу (Майкелти Уильямсони), который все знал о креветках и спокойно выслушивал о них целыми днями. Он спокойно выстоял войну во Вьетнаме, что для обычного человека является катастрофой. Старался не подвести лейтенанта Дэна Тэйлора (Гэри Синиз). Для него все легко, в армии надо говорить: да, сэр. На войне стараться не умереть и держать сухими ноги. Что может быть проще? Та самая американская мечта утрирована донельзя в «Форресте Гампе», наверное, поэтому он стал особенно-национальным кино. В те времена произошло много важных событий для Америки, и среди них маячком на экранах мелькает наш герой, для которого Элвис Пресли – тот король, Джордж Кеннеди – просто президент, которого он не понимает за что убили. И проходя бок о бок со всеми этими событиями, он остался тем, кем был вначале. «Зачем мне кем-то становится, разве я не могу быть самим собой?». Жаль, конечно, что мало показана любовная линия в фильме, и совсем невероятным кажется, что он три года смог бегать по Америке. Но все это ведет к одной неизменной истине, если бы люди были такими же добрыми, как Форрест, мир был бы намного лучше.

8 из 10

