Форрест Гамп



Очень сложная, и в тоже время легкая для восприятия картина  смогла удостоится множества номинация и кинонаград.  С одной стороны благодаря  отличной режиссуре и великолепной игре Тома Хенкса, а с другой - невероятной душевности, человечности, и просто фантастическому жизнелюбию. 

Несомненно, в книге больше новаторства и  писательского мастерства, однако благодаря удачной адаптации, слог легко лег в кадр, и перед нами удивительная история умственно отсталого парня, который сумел подчинить себе  буквально весь мир. Причем без толики жалости и скорби, а только невероятным упорством и героической наивностью, к которой способен лишь Хатико или тому подобные задушевные существа. Удивительно, но драматичная история стала не драмой, а скорее жизнеутверждающей комедией на все времена. Причем высочайшего класса.  Каждый может быть ничем, а может стать  всем. Надеюсь, все запомнили.

7 из 10

