Форрест Гамп



Начало фильма интересно. Когда Форрест Гамп начинает, сидя на скамейке, рассказывать историю своей жизни незнакомой девушке, ты ждёшь, что дальше, скорее всего, произойдёт обычное знакомство, которое, конечно, перерастёт в обычные любовные отношения. Но такого не происходит. Для Форреста Гампа рассказы о своей судьбе, когда он сидит на скамейке – это некий способ выговориться, это его некий мессидж, который он несёт миру. Интересно, что через весь фильм этот образ проходит лейтмотивом. Люди на скамейке меняются, поэтому получается, что через смену людей он, образно говоря, рассказывает свою историю всему миру. Кстати, великолепная находка.

Детство Форреста Гампа счастливым никак не назовёшь – постоянные насмешки школьных товарищей, одиночество, несправедливость окружающего мира. Но тем контрастнее и тем ярче выглядит его дальнейшая история – история становления личности, история успеха. Очень сильный момент – когда он убегает от дворовых хулиганов на костылях, которые прикреплены к его ногам, и эти самые костыли в процессе бега сами отпадают. Может быть, я выйду сейчас на уровень слишком уж больших философских обобщений, но мне кажется, что это – метафора движения вперёд всего человечества, это некий символ того, что всех нас могут держать какие-то путы, но если мы очень захотим, то эти путы отпадут сами собой. Показано, кстати, сильно, убедительно и просто. В школе все считают Форреста каким-то недалёким придурком. Но что такое его придурковатость – это действительно какое-то психическое расстройство, которое говорит о неполноценности личности, или же это всё-таки та самая «святая простота», которой нам так не хватает в наш непростой век, когда мы буквально перегружены всем – информацией, событиями, товарами и т.д.? Мне кажется, что это второе. Форрест Гамп точно не «придурок», как говорят многие персонажи, встречающиеся ему на жизненном пути (придурки не выходят с честью из войн и не зарабатывают миллионы), это просто такой тип личности.

Служба главного героя в армии поражает зрителя своей насыщенностью событий, своей кровавостью и жестокостью. Но, пройдя через все ужасы Вьетнама, Форрест продолжает оставаться добродушным и обаятельным человеком. Он не озлобляется. И это, кстати, ему сильно помогает потом. Именно в армии он узнаёт от своего сослуживца, что креветки можно не только ловить и кушать, но и продавать, выручая на этом очень большие деньги. История о креветках западает Форресту в душу, и потом он становится очень успешным «креветочным королём». 

То, что Форрест становится самым лучшим игроком в пинг-понг, очень даже необычно, но именно эта необычность выглядит в фильме забавной. Ты понимаешь, что в таком, на первый взгляд, бесхитростном искусстве, как игра в пинг-понг, можно добиться успеха и стать кумиром многих. Кстати, приятно поражают сцены, в которых герой Тома Хэнкса виртуозно управляется с ракеткой. Показана красота и отточенность движений. После успеха в этой игре неудивительно, что Форреста зовут к себе разные телеканалы, на которых он общается со звёздами – Джоном Ленноном, президентом Никсоном, другими известными людьми. Кстати, это любопытная и грамотно сделанная режиссёрская находка – Форреста Гампа показывают на плёнке, общающимся с НАСТОЯЩИМИ историческими персонажами, а не просто с актёрами, которые их сыграли. И снято это с точки зрения монтажа просто ювелирно. Браво всем, кто работал над этой технологией! Кстати, подобный приём использовал известный журналист Леонид Парфёнов, который снял великолепный цикл передач «Намедни. Наша эра». В некоторых выпусках программы он тоже появляется рядом с настоящими историческими деятелями.

Когда Форрест выходит из дома, и решает внезапно пробежать через всю страну, ты понимаешь, насколько он чудаковат. Причём он это делает не ради чего-то, а просто ради того, что так хочется. В самом деле, а разве мы не делаем в своей обычной жизни какие-то дела просто потому, что «так мне хочется»? Бег – это не просто красивые кадры, но и показ возможностей обычного человека. Всё-таки, пробежать одному без всякой помощи через всю страну – это, в какой-то степени, даже подвиг. И, будто бы того не замечая, Гамп в процессе бега становится автором креативных вещей, надолго переживших своё время: одному поклоннику, вытирая своё грязное лицо, он дарит идею смайлика, другому – лозунг «Дерьмо случается» (кстати, этот слоган чрезвычайно популярен в Америке – он висит на бамперах многих машин).

Через всю картину проходит история любви Форреста Гампа к его единственной возлюбленной. История возвышенная, долгая, причем, что характерно, по-своему печальная и трагическая. Со своей возлюбленной они знакомы всю жизнь – ещё с периода школьной учебы. Судя по всему, он любит её больше, чем она – его. Но в итоге, перебрав большое количество мужчин-партнёров, эта хиппарского склада женщина возвращается к Форресту – видимо, понимая, что все варианты она уже перебрала, и этот вариант – лучший. Их счастливая свадьба и дальнейшая совместная жизнь являются, безусловно, закономерным итогом таких любовных страданий, жалко только, что длится всё это недолго – жена Форреста умирает. Кстати, его монолог после смерти супруги показался мне затянутым – после него хочется и самому умереть.

Ну и, напоследок, скажем несколько слов про его материальный успех. Когда смотришь на таких вот простачков, бываешь на сто процентов уверен в том, что в карьере и зарабатывании денег такие люди уж точно никогда не будут успешными. Но нет – происходит чудо, и Форрест Гамп из самого обычного человека превращается в миллионера, компания которого очень уважаема и любима. Не буду рассказывать, как это происходит – просто посмотрите фильм, там это интересно показано.

Несколько слов хочется сказать про образ Форреста Гампа в целом. Это очень простой, но в то же время невероятно добрый человек, который нравится зрителям своим обаянием и искренностью. Несмотря на свою простоту, или, как говорят многие в фильме, «придурковатость», Форрест очень целеустремлён, и в итоге добивается всех поставленных в жизни целей. Безусловно, есть в ленте и трагические моменты, но в целом Гамп очень успешен. Однако, учитывая то многообразие событий, которые были в его жизни, и то количество испытаний, с которыми он столкнулся, мне его жалко.

Вердикт. Этот фильм придётся по нраву всем тем, кому нравятся сложные мелодрамы с закрученным сюжетом и обилием действия. В целом – это кино про сложности испытаний, про необычность судеб некоторых людей, и про то, что в жизни каждого из нас может много чего случиться. Фильм снят невероятно добротно, игра актеров великолепна, а Том Хэнкс исполнил свою роль просто замечательно, ещё раз доказав, что он – один из лучших актёров Голливуда. Любите обаятельных простачков!

8 из 10

