Форрест Гамп



Этот фильм я посмотрела всего неделю назад, как ни странно. Он у всех на слуху, многие от него в большом восторге, а я его раньше не смотрела. Почему?..

Как охарактеризовать Форреста Гампа? В фильме не раз повторяется слово 'глупый', но этому герою больше подходит слово 'искренний'. В детстве мама старалась внушить ему, что он - такой же как все, но это было далеко не так, он очень сильно отличался. В лучшую сторону. Он плохо учился в школе, не понимал некоторых банальных вещей, скорее всего не имел чувства юмора. Но Форреста вобрал в себя все положительные душевные качества: доброта, любовь, человечность, честность, скромность. Он никогда ни на кого не злился, он никогда не пытался кому-то отомстить. Он старался жить по взрослым правилам этого жестокого мира, не пытаясь никому ничего доказать, и у него получалось.

Форрест Гамп - это идеальный человек, образ, который в реальной жизни не встретить. Он держит слово, он не предает любимых, он говорит то, что думает. Он глупый? А чем он хуже вас, если задуматься?

Почему он получает славу и богатство, почему ему так везет? Быть может, потому что он не гонится за наживой, орудуя локтями, чтобы протиснуться на самый верх, как это принято у других? Он ценит то, что имеет, и рад делиться этим с другими. Стоит поучиться у него этим простым вещам.

Игра актеров? О ней и так много сказано. Отмечу только, что при возможности стоит смотреть фильм в оригинале - перевод просто не может передать интонацию, с которой разговаривает главный герой.

Учтите, что это - не комедия, это очень грустный фильм, проникшись которым сложно сдержать слезы. Это история потерь и боли, которые не смогли изменить Форреста. Он вырос, и он остался самим собой.

