Форрест Гамп



Все мы - люди и все мы абсолютно разные. Одни - красивые, а другие - нет. Одни - здоровые, а другие - нет. Сама природа закладывает в нас желание сравнивать всё и познавать в сравнении. Именно это и встречается в нашей жизни очень часто. Когда стоит тебе хоть на немного отличаться от других, как ты мигом становишься жертвой их постоянных насмешек и издевательств. При этом, не осознавая того, что эти люди - особенные и порой именно их индивидуальность и уникальность возносит их выше обычного представителя серой массы. Особенно учитывая то, что именно такие истории и оставили свой огромный след в истории. Собственно как и главный герой ленты - Форрест Гамп.

Сказать, что режиссер ленты Роберт Земекис снял великий фильм, не сказать ничего нового. Так как на деле, фильм представляет собой нечто большее, чем просто стандартные приставки в виде - шедевр, вечное кино, культовое кино или же произведение искусства. В первую очередь, этот фильм про каждого из нас и про то, какие жестокие мы порой бываем с теми, кто хоть как то отличается от нас. Фильм про то, как многие из нас разучились замечать прекрасное и чудеса, которые окружают нас каждое мгновение нашей жизни. Что смог сам Форрест не смотря на свой интеллект.

С одной стороны, фильм охватывает огромное количество немаловажных страниц в истории Америки. Будь это война во Вьетнаме, или же борьба за права чернокожего населения. С другой же стороны, создатели картины рисуют на экране альтернативную историю того, что произошло в самом деле. Тем самым, показывая то, что именно главный герой научил Элвиса Пресли его культовым движениям, является одним из создателей Apple в момент его зарождения и так далее. Всё это привносит в историю действительно огромный интерес. Так как за всем этим наблюдаешь с мыслью о том, что такое могло произойти на самом деле.

Сама же история строится таким образом, что с желанием Форреста познать окружающий мир, мы сами познаем его с самого начала и совсем иным образом. При этом, делая ценные уроки лично для себя и именно в этом огромная ценность данной картины. Так как она учит нас быть уникальными, строить свою жизнь именно такой, какой мы её хотим видеть, а не так - как принято это делать и как должно быть. Фильм учит нас жить свободно, вне всяческих стереотипов, чужого мнения и с широкое раскрытой душой. При этом, не забывая выключать цинизм, который нужен нам в качестве 'защитного механизма' и просто творить добро. Возможно безвозмездно, но творить и всё.

Весь фильм представляет собой историю одного человека, который преподнесена так, как и бывает в жизни. История рождения, взросления, первой любви, первых падений, восхождений и смерти. История Форреста подкупила не один десяток зрителей именно потому что, в его истории жизни и в нём самом можно узнать многое, что было и есть в твоей жизни. Что и подкупает. Собственно как и то, как волшебно всё это преподнёс зрителю Роберт Земекис. Без какой либо грязи, негатива и жести, а лишь опираясь о естественные чувства зрителя и пробуждая некую теплоту и свет в глубине души.

Еще более великолепным фильм делает исполнитель главной роли Том Хэнкс, который мастерски изобразил свою роль и говоря откровенно, это однозначно лучшая роль в карьере артиста. Настолько естественно сыгранная, жизненная и импонирующая при просмотре, что становится очевидно одно. Хэнкс настолько сильно поднял планку, что приблизиться к ней далеко не скоро и наверное не приблизиться более никогда. Великолепно свои роли проявили и такие потрясающие актеры как Робин Райт, Гэри Синиз, Салли Филд и многие другие, которые лишь преподносят ленте еще больший калейдоскоп интересных и характерных персонажей.

10 из 10

Форрест Гамп - это однозначно один из лучших фильмов, что я когда либо видел, настоящий шедевр, культовая картина, настоящее произведение искусства и нечто еще более совершенное, чем все эти хвалебные ярлыки. Фильм о каждом из нас и о том, как нам стать лучше. Поистине редкий пример того, как даже не хочется говорить. Хочется лишь тыкнуть пальцем на фильм и сказать - 'Посмотрите сами и тогда поймете'.

