Форрест Гамп



«Форрест Гамп» - один из самых выдающихся фильмов в истории кинематографа, поделивший зрительскую аудиторию на тех, кто смотрел, и тех, кто пока еще не видел его. 

В чем же секрет успеха этой драмы Роберта Земекиса (прославившегося в свое время фантастической трилогией «Назад в будущее»)? Ведь, по мнению некоторых зрителей, «Форрест Гамп» - самый переоцененный фильм, который не претендует на то, чтобы его называть шедевром. На мой взгляд, ответить однозначно на этот вопрос будет очень трудно, поскольку своей удачей «Форрест Гамп» обязан и необычному сюжету, и блестящей работе актеров (особенно исполнителю главной роли Тому Хэнксу), и спецэффектам, и режиссуре, и саундтреку. К тому же кассовые сборы (при бюджете в 55 миллионов долларов, фильм собрал почти 678 миллионов) позволили картине оказаться на первом месте в списке самых коммерчески успешных лент 1994 года. И хотя не всегда я разделяю мнение членов жюри кинопремии «Оскар», свою золотую статуэтку в номинации «Лучший фильм года» «Форрест Гамп» получил заслуженно (несмотря на огромную конкуренцию со стороны других шедевров – «Побега из Шоушенка» и «Криминального чтива»).

Экранизация одноименного сатирического романа Уинстона Грума рассказывает о жизни Форреста Гампа – человека с низким IQ, который, несмотря на умственную отсталость, добивается успеха во всех своих начинаниях благодаря своему везению и таланту (в частности, умению быстро бегать и играть в пинг-понг). Форрест – добрый и наивный мужчина с разумом ребенка, следующий установкам своей матери, которого общество не готово принять таким, каким он есть.  И где бы ни был Форрест – в школе, армии, или на войне – для всех он будет «чужаком». Но, идея фильма заключается в том, что этот слабоумный человек обладает огромным преимуществом перед умными и физически крепкими людьми, имея при этом лишь доброе сердце и чистую душу. Удивительно и то, что именно Гампу уготована судьба принять активное участие в центре всех особо значимых событий для США в 1950-1980-е годы (будь то война во Вьетнаме, или Уотергейтский скандал). 

Хоть я и не читал роман Грума, сценарий по нему все равно получился интересным и оригинальным (пусть даже, несмотря на некоторые расхождения с первоисточником). Здесь и драма, и сатира, и юмор, и мелодрама, и исторический контекст. Несмотря на большой хронометраж (2 с половиной часа) фильм произвел сильное впечатление. Особенно хотелось бы отметить потрясающую работу Тома Хэнкса. Возможно, кому-то покажется, что играть слабоумного очень легко. Но это ошибочное мнение. Достаточно вспомнить современный российский сериал «Идиот» с Евгением Мироновым в главной роли, чтобы понять, насколько сложный образ достается актерам. И пусть герой Хэнкса рассказывает случайным прохожим на лавочке с одним и тем же выражением лица, не проявляя никаких особо эмоций, монолог у могилы в самом конце фильма демонстрирует всю глубину шикарной актерской игры Тома. Честно говоря, я рад за Тома Хэнкса, что в его жизни были и другие интересные работы после «Форреста Гампа», и что он так и не стал «актером одной роли».  

Не менее «знаковой» в карьере стала работа в этом фильме и для Гэри Синиза. Про его персонажа – лейтенанта Дэна можно лишь сказать, что он показался наиболее реалистичным из всех персонажей в фильме. К сожалению, таких ветеранов войны во Вьетнаме, как лейтенант Дэн – никому не нужных солдат, ставших инвалидами, было очень много. И поэтому вся сюжетная линия фильма, связанная с этим потомственным военным, пронизана не просто драмой одного солдата, а общегосударственной проблемой. Ведь, порой, умереть на непонятной войне очень просто – гораздо сложнее найти себя в послевоенное время в том обществе, где никому до тебя нет дела. Поэтому хоть «Оскара» в номинации «Лучшая мужская роль второго плана» Синиз не получил, приза в кинопремии «Сатурн» он все же удостоился.

Гораздо меньше всего мне понравилась игра Робин Райт. Хотя я понимаю, что персонаж ее был не совсем положительным (в некоторых местах ее Дженни полностью отождествлялась с антагонистом Форреста по взглядам на жизнь). Однако и при такой биографии персонажа можно было бы раскрыть свой актерский потенциал (чего я так и не увидел). Даже Салли Филд в роли матери Форреста сыграла лучше, чем Райт (хотя роль у нее была сравнительно небольшая).

Огромное впечатление на меня произвела компьютерная графика фильма. Одно дело смотреть фантастический фильм, понимая, что происходящее на экране – плод воображения аниматора. Другое дело – видеть на экране взрывы в джунглях, встречи Гампа с президентами США и Джоном Ленноном, игру Гампа в пин-понг и даже обычное летающее перо. И если комбинированную съемку с участием Хэнкса с реальным лицом можно различить, то другие достижения компьютерной графики смотрятся очень реалистично и естественно. Неудивительно, что и за лучшие визуальные эффекты «Форрест Гамп» получил «Оскар».

«Форрест Гамп» - один из лучших фильмов в истории кинематографа, где удачно сочетались и оригинальный, наполненный глубоким драматизмом сюжет, и спецэффекты, и актерская игра. Картина о добре и любви, которые являются единственной ценностью в вечности нашей земной жизни. Так что «Форрест Гамп» определенно стоит того, чтобы его посмотреть (чего я и советую остальным). 

10 из 10

