Форрест Гамп



Очень трудно в наше время снять кино о жизни. Еще труднее раскрыть восприятие этой самой жизни сквозь призму определенной личности. Для этого людям, работающим над картиной, нужно проникнуться самим естеством, понять и прощупать свое собственное я, постараться увидеть глубину и многогранность окружающего мира и людей, а также иметь колоссальный жизненный опыт. Поэтому снять кино на такую тематику, при этом донести мысль - поистине высший пилотаж творчества. Собственно, об одном из таких 'пилотов' мы сейчас и поговорим.

Первое, чем одарит зрителя это кино - своя простота. Кино в доступной манере, с толикой наивности, преподносит зрителю жизненный путь Форреста Гампа. При этом фильм затронет совершенно разные сферы жизни - детство, первая любовь, взрослая жизнь, потеря близких, война, карьера и многое другое. И несмотря на такое обилие сюжетных линий и разных ситуаций, фильм не усложняет себя. В течении всего хронометража он будет доступным и открытым для зрителя. А говорить о сложных темах по простому - ещё один признак отменного качества.

Режиссер картины, Роберт Земекис, осветил просто-таки огромный спектр тем (при таком то хронометраже). Тут вас ждет и несовершенство общественной системы, и лицеприятие людей, алчность и гнусность, и попытки простого человека найти себя и стереотипы и требования этого мира. Но самой главной темой является - любовь. Картина прекрасно освещает тот факт, как мало сейчас любви в этом мире, как система вещей сразу отсеивает тех, кто 'не соответствует стандартам', при этом пренебрегая человеческой душой и чувствами. И все это раскрывается через Форреста Гампа - слабоумного человека, но обладающего добротой, искренностью и полнотой любви. И как же прекрасно и в тоже время просто режиссер показывает, что именно это намного важнее, чем образованность, карьера и статус, которые сейчас ценятся в мире.

Отдельное удовольствие наблюдать за второй половиной фильма, где Форрест чудесным образом достигает успеха. Находясь в обществе олигархов, мистер Гамп рассуждает о глупости и пустоте происходящего. О том, что в общении с высокопоставленными лицами, в пребывании в высших кругах, в славе, в деньгах... нет любви, пустота.

Еще более сильным аспектом фильма является сам главный герой. Он по наивному смотрит на мир: он не понимает почему идет война, почему происходят политические интриги и почему люди впадают в депрессию, пускаются во все тяжкие и рушат свою жизнь. Чего стоит комментарий Форреста на убийство президента:

'Позднее, по непонятным причинам, кто-то застрелил этого молодого президента, когда он ехал в машине. Еще через несколько лет кто-то застрелил его младшего брата на кухне, в отеле. Опасно быть братьями.'

Этот подход очень подкупает. Персонажем проникаешься, его любишь и ему сопереживаешь. Ты искренне беспокоишься за Форреста и хочешь, чтобы у него всё было хорошо. Ведь несмотря на ограниченность ума, подчас он делает гениальные и простые выводы о нашей жизни. Это пример для подражания, абсолют любви. Человек - несущий свет и добро всем, стараясь сделать счастливыми каждого из своих друзей и близких.

Это кино учит добру, побуждает быть проще, как к миру, так и к людям, не усложняя свою жизнь напыщенностью, глубокими измышлениями, статусом, погоней за достатком и прочим, к чему побуждает система ценностей в этом мире. Ведь главное - чтобы у человека была любовь и большое светлое сердце. Тогда и жизнь будет намного проще.

Многие могут подумать, что такая точка зрения наивна - она невозможна в нашем мире. Для таких людей просмотр этого фильма обязателен сиюсекундно.

'— Форрест, ты уже выбрал, кем станешь, когда вырастешь?
— Кем буду я?
— Да.
— А разве я не буду самим собой?'

10 из 10

