Форрест Гамп



Форрест Гамп этот мой любимый фильм... реально... он гениальный в первую очередь своей идеей... ну еще ни кто не показывал американскую историю таким образом глазами наивного простодушного и недалекого парня... а ему пришлось пройти через такие испытания что и врагу не пожелаешь... он был обижен природой, презираем сверстниками, он воевал, он терпел неудачи в бизнесе и личной жизни... но вопреки всему смог добиться успеха там где хотят проявить себя многие и у них не получаться он сделал всех в самом американском виде спорта и даже не заметил этого... он совершил подвиг на который не каждый способен и не заметил этого... он построил успешный бизнес и не заметил этого... он был в самой гуще политических событий и не видел этого... но он видел какими несчастными были люди вокруг него... он видел их беды и пытался им помочь как мог... и счастье он получил не потому что у него были спортивные достижения военные награды или большой капитал он получил счастье по тому что помогал людям чистосердечно не требуя взамен ничего... он стал счастливыми и этот фильм это история его счастья...

