Форрест Гамп



'Форрест Гамп' - великолепный фильм. Не подлежит также сомнению, что это также очень добрый фильм.

В этом фильме рассказывается удивительная история жизни слабоумного, но бесхитростного, наивного и очень доброго человека по имени Форрест Гамп. При этом он сам рассказывает историю своей жизни, и мы видим все события его глазами. Волей случая он становится звездой американского футбола, героем Вьетнамской войны, звездой пинг-понга, миллиардером, легендарным бегуном, который обежал за три года всю Америку. Но это не значит, что он не прикладывал никаких усилий. Нет, всё, что он делал, он делал с полной отдачей. При этом вся его жизнь показана на фоне истории Америки, он и сам попал в исторические хроники, его лично приветствовали президенты США и многие другие исторические личности. По сути в этом фильме дана несколько иная трактовка исторических событий, многие из которых стали таковыми благодаря Форресту Гампу. При этом многие события из его жизни иначе как фантастическими не назовёшь, но этот фильм и не претендует на реалистичность и тем более документальность, хотя и основан на реальной истории США. При этом в фильме также рассказывается о  любви  Форреста к его подруге детства Дженни. Судьба то сводит их вместе, то разводит. Также в фильме показывается дружба Форреста с его товарищами по Вьетнаму, лейтенантом Дэном, и любителем креветок Баббой.

Это история о человеке, который смог реализовать себя в жизни и нашёл своё место в этом мире.

При том, что многие события в этом фильме показаны с юмором и фильм является очень добрым, у меня он вызывает очень сильную грусть. Потому что я понимаю, что у меня не было того счастья, которое произошло с Форрестом. Его жизнь, бесспорно, является уникальной в своём роде, но после того как нам показывают его жизнь, моя жизнь начинает казаться пустой и неинтересной. Получается результат обратного действия. После этого фильма моя жизнь кажется никчёмной и бессмысленной. Поэтому я не знаю, как относится к этому фильму - положительно или отрицательно. Конечно, то что я воспринял его близко к сердцу, говорит о том, что он не оставил меня равнодушным. Но в то же время он и не принёс мне радость, потому что я примерил его историю на себя и тот результат, который получился, меня огорчил. Но как история человека, рассказанную им самим же, фильм безусловно прекрасен.

Этот фильм безусловно вдохновляет. Да это не фильм даже. Это манифест. Это радость. Это печаль. Это жизнь. Это поучительная история. Это всё вместе. Это лекция о том, как надо жить и как не надо. Это учебник жизни. Это ветер. Это солнце. Это деревья. Это вода. Это то, без чего нельзя жить. Этот фильм даже нельзя оценить, он не может нравиться или не нравиться. Просто он есть. Но всё-таки нужно соблюдать некоторые условности. Порой это даже необходимо, чтобы другие люди могли тебя понять. Поэтому оценку меньше чем 10 из 10 здесь нельзя поставить. Этот фильм, его идеи будут сопровождать меня всю жизнь.

'Форрест Гамп'- это сама жизнь, заключённая в оболочку фильма. Это не кинематограф, это не художественное произведение, он притворяется им. Поэтому так трудно его оценивать как фильм. Потому что это не фильм, здесь не работают законы кинематографа. Поэтому если оценивать этот фильм именно как фильм, возникает много вопросов, появляются киноляпы, нестыковки и прочии придирки. Поэтому этого не надо делать, не надо придираться к мелочам. Надо просто жить.

Цените жизнь. И я тоже постараюсь начать ценить её. После этого фильма по-другому и нельзя.

10 из 10

