Форрест Гамп



На первый взгляд, кажется, что Форрест немного недалекий, глупенький паренек, однако его доброта и простой взгляд на жизнь переубеждают зрителей в течение всего фильма. Здесь простота не хуже, она как щит от недружелюбных взглядов, она как его собственное кредо. Он просто любит свою маму, просто защищает Дженни. Он просто хороший друг, он просто помогает людям. Он просто делает, что ему нравится. А для тех, у кого если и остались сомнения, то они испаряются, когда Форрест уже не просто отец.

Вся жизнь Форреста –необыкновенный калейдоскоп ситуаций, в которых он прямо или косвенно влияет на ход американской истории, причем делает это неосознанно и иногда по-детски непосредственно. Он научил Элвиса танцевать и сделал его знаменитым, он трижды был на приеме у президента, он основал «Apple Computers, Inc» и придумал знаменитую футболку со смайликом и популярнейший слоган «Shit happens».

Жизнь и удивительные приключения Форреста для меня это история удивительного и необычного человека. Настоящего Человека. Форрест Гамп- это квинтэссенция цельной личности. Этот фильм, как никакой другой, показывает наш мир сквозь призму понимания и оценки его человеком, который способен на другое восприятие, не запыленное проблемами и цинизмом. Не каждому из людей удается видеть мир таким, какой он для Форреста Гампа.

10 из 10

