Форрест Гамп



Для меня это не то что фильм, картина или постановка какого то сюжета. Нет, он интересен, безусловно, со своей трагедией - все в общем как полагается. Но эта картина является для меня еще и трактатом жизни, а именно отношению человека к жизни. Вот мы - большинство здоровые люди, у которых все нормально, но мы вечно жалуемся на какие-то пустяки. То денег мало платят, то сосед плохой, то в очереди толкнули... То это не так, то - то. У меня вот депрессии была. Поверьте, высосанная из пальца.

У Форреста же все нормально. И не искусственно (искусственно в моем представлении - это когда мы ставим себе какие то цели, а добившись их выполнения вводим себя в искусственную кому счастья, по сути счастливыми не являясь). У него банально все хорошо, не притворяясь; у него нет каких то глупых стандартов - от того то он и счастлив. Он честен и открыт. Он никогда никого не обманывал, и прежде всего - себя.

И пусть его айкью 75 - это не имеет значения (опять же наши внутренние комплексы и представления о 'каком-то уме' насмехаются над ним), главное, что он всему миру, не побоюсь пафоса, указал как нужно жить. Просто жить и радоваться жизни. Не делая зла и будучи честным. Даже с айкью 75 можно быть большой личностью. И эта личность затмевала абсолютно любого другого 'живого героя'.

Я люблю Форрест Гампа.

