Форрест Гамп



Недавно я посмотрел этот фильм. Скажу честно, глубокого  смысла я не увидел. Но 'Форест Гамп' фильм, который должен посмотреть каждый. 

 Главное что отличает этот фильм от других, это то,  что он заставляет зрителя посмотреть на мир глазами слабоумного человека. В мир, где во всем можно увидеть хорошее. Это я встречаю впервые в кинематографе. Также мне понравилось сюжетное переплетение с реальными историческими событиями. Замечательный саундтрек как нельзя лучше дополняет фильм. Музыка помогает лучше понять чувства героев. За это спасибо Алану Сильвестри.  Но не все так хорошо, как казалось бы. Совсем неправдоподобная линяя любви между Форестом Гампом и Дженни. Слишком выделенная реклама некоторых фирм. 

Но  при просмотре этого фильма ты не чувствуешь напряженности. Все так спокойно и непринужденно, не хочется что бы фильм заканчивался. 

9,5 из 10

 Пол балла за рекламу

