Форрест Гамп



Это то, что нужно пересматривать снова и снова, то, что должен был увидеть каждый. Не просто история, в которой вы сразу поймете, что к чему, а полноценный жизненный опыт за два часа. 

Форрест — человек, который пережил столько невероятных и настолько великих событий, относящийся к этому, как к чему-то обыденному и естественному. Война, встреча с президентом или еще не ставшим известным «Королем», для него это не имело никакого значения. Он живет не задумываясь о проблемах или о том, как правильно нужно поступить, он просто живет. Для Форреста жизнь, как прямая дорога на которой, время от времени, появляются люди.

Для меня этот фильм- лучшее что когда-либо снималось и будет сниматься. Не на минуту вам не станет скучно. Атмосфера тепла и быстро позволяет войти в нее. Музыка бесподобна. А актеры словно были рождены для этих ролей.

10 из 10

