Форрест Гамп



И Форест побежал... Побежал к славе!

Побежал 'легким бегом' не торопясь, спотыкаясь лишь об безответную любовь Дженни! Которая искала себя в жизни, на протяжении почти всего фильма... 

Безусловно лучшая роль Том Хэнкса, и лучший фильм Земескиса! И не смотря, что фильм идет почти два с половиной часа, их попросту не замечаешь, смотрится на одном дыхании, не возникает даже мысли 'ну когда же он наконец кончится' Отнюдь! Возникает мылся совсем противоположная этой, этой картине не должен приходить конец! 

Идея режиссера полностью передана зрителю, зритель понимает, что 'да, черт возьми' это тот фильм - который просто не может не понравиться и оставить равнодушно каждого зрителя.. Фильм-шедевр-ОДНОЗНАЧНО!

Кто не смотрел, что ж, вперед... И если честно я немного завидую тем, кто будет смотреть этот великолепнейший фильм впервые. Вас ждет куча эмоций! 

Уверен фильм впечатлит абсолютно каждого! 

