Форрест Гамп



Впервые я посмотрел 'Форреста Гампа', когда мне исполнилось 14 лет. Уже тогда этот фильм поразил меня - такого проникновенного, глубокого, мудрого кино я не смотрел очень давно. И сейчас, спустя несколько лет, я могу сказать точно: таких фильмов уже не снимают, и вряд ли когда-нибудь снимут.

И очень жаль, ведь картина Роберта Земекиса, снятая по роману Уинстона Грума - это образец абсолютно прекрасного кино, на мой субъективный взгляд, практически лишенного недостатков. Нет в нём ничего отталкивающего, глупого, неуместного - всё идеально.

Сюжет рассказывает об истории жизни Форреста Гампа (Том Хэнкс) - человека очень доброго, но умственно ограниченного и чересчур непосредственного. Бесхитростное повествование Форреста отражает, помимо его собственных воспоминаний, и события истории США второй половины XX века, и все эти события органично вплетены в картину, смотрясь идеальным фоном жизни главного героя.

Всё влияние на культуру страны, которое якобы оказывает герой, не выглядит глупо, но совершенно естественно объясняется теми или иными его поступками. И действительно веришь, что изменить судьбу страны может каждый из нас, часто даже не замечая того.

Пару слов о героях и актёрах, исполнивших их. Выражаю огромную благодарность Тому Хэнксу. Он раскрывает своего Форреста полностью, показывая все стороны его характера, заставляет сопереживать герою так сильно, что в одной сцене ты хохочешь над очередной идиотской выходкой Гампа, а в другой - роняешь слезы вместе с ним. Эта роль, принесшая ему второй подряд Оскар после Филадельфии, сделала его настоящей живой легендой кинематографа.

Любовная линия, органичная и красивая, также присутствует здесь. За неё отвественна подруга Форреста, Дженни в исполнении Робин Райт. Её чуть менее прописанный, но не менее яркий, чем-то похожий на Соню Мармеладову образ девушки с искалеченной судьбой, почти не знавшей любви, и оттого совершившей много ошибок, но сохранившей безгрешную душу, безукоризненно воплощён актрисой. Конечно, героиня с её пороками сильно контрастирует по сравнению с Форрестом, но при этом прекрасно его дополняет, они замечательно смотрятся вместе. Интересно, что именно в её образ вытеснили все 'тёмные' качества Форреста, какие у него были в книге. Это было сделано, чтобы подчеркнуть невинность главного героя. Но, несмотря на все грехи, Дженни остается в душе ребёнком, хотящим лишь одного - любви, потому её лишь искренне жалеешь. Прекрасная работа.

Гэри Синиз, сыгравший искалеченного и озлобленного на жизнь вояку лейтенанта Дэна, также достоин похвалы. Его герой, которого оскорбляет его жалкое существование, который из-за этого ненавидит всех и вся, но больше всех - рядового Гампа, виновного в его положении, постепенно меняется к лучшему, постепенно меняется и, в конце-концов, примиряется с самим собой. Блестящий образ.

И все остальные второстепенные герои отыграны на 100 процентов. Все прекрасно вписались в картину, составив единое полотно. Невозможно представить фильм без того или иного героя.

Ещё хочется отметить блестящий саундтрек картины - реальные хиты 60-70-х годов прекрасно дополняют визуальные образы и органично вписались в действие. И композитор Алан Сильвестри постарался на славу.

И, конечно, режиссура. Роберт Земекис здесь превзошел сам себя. Грамотно и чётко поставленная картина, огромное внимание уделяется мелочам, всё, что от него зависело, он воплотил прекрасно. Просто здорово, ничего не скажешь.

Это один из лучших фильмов, когда-либо снятых в мире. Он стал настоящим культурным достоянием человечества, ведь его основная идея - оставаться самим собой, несмотря ни на что, и упорно двигаться вперёд, - проста и весьма привлекательна, и будет таковой всегда. И кроме того, в нем есть все: и история, и юмор, и драма, и чувства. Это фильм на все времена.

Ну, а для меня этот фильм - лучший из всех, что я видел за свою жизнь. Да, есть ещё много хороших фильмов, но почему-то ни один не тронул меня так сильно, как 'Форрест Гамп'.

Спасибо всем, кто участвовал в съемках этого шедевра.

10 из 10

