Форрест Гамп



'Ты всегда будешь собой, только разным.' Коль подходит к концу лето, а за окном одни дожди, я решила выбрать фильм, который как раз подходил бы под такую погоду и под моё печально-депрессивное настроение. И мой выбор пал на всеми известный и любимый фильм 'Форрест Гамп'. Впервые я его смотрела, будучи ребёнком, поэтому особо его и не запомнила. Ах, как жаль, что я его ещё раньше не пересмотрела!

Как давно я уже не видела такого добротного кино. Как по мне, лучшие фильмы были сняты в 90-х. Возможно, это слегка громкое заявление, но всё же, топ кинопоиска показывает, что я не далека от истины. 

Так вернусь к самому фильму. Что мне понравилось в нём?

Во-первых, это сюжет. Потрясающая история о глупом мальчике с чистым и добрым сердцем, доказывающая, что не всегда лишь ум открывает перед человеком дорогу к прекрасной жизни, хоть и сквозь такие страдания. Эта история показывает нам, что даже из трудных ситуаций есть выход, что самое главное быть собой, каким бы ты не был. 

Мотивирующая и вдохновляющая история.

Во-вторых, актёры. Том Хэнкс ярко и максимально точно показал парня глупого и наивного. Такого милого дурачка. И Оксар за эту роль он получил заслуженно. Не было ни секунды, чтобы ты не верил, что это не взаправду. Робин Райт тоже не отстала от своего коллеги и замечательно сыграла девушку с детской травмой, которая провела её по окольным путям и темным сторонам её жизненного пути. И хотелось бы сказать о Гэри Синизе. Этого актёра я помню и люблю по сериалу CSI, и его игра тут меня просто поразила. Пожалуй, мне нужно будет взглянуть на фильмографию данной персоны, иначе я многое потеряю. 

В-третьих, манера повествования. Сидя на скамеечке и мирно дожидаясь автобуса, Форрест рассказывает о своей тяжёлой и, в тоже время, счастливой жизни незнакомым людям. А они внимательно слушаю его и принимают за выдумщика.

В-четвёртых, сильное отличие от книги. Странно, но я рада тому, что фильм несколько отличался от книги. Видение режиссёра мне ближе, нежели видение автора книги. Оно более доброе и нежное, в отличии от Грумовского.

И в-пятых, как обычно, это саундтрек. Всегда своих мнениях я упоминаю о музыке. Почему? Потому что музыка проникает в самые отдалённые уголки души и создаёт атмосферу, позволяющую проникнуться историей ещё сильнее. Здесь он идеально подобран и усиливает эффект истории.

Многие моменты в фильме заставили меня сидеть и тихо плакать в подушку. Моменты насмешек над Форрестом задевали за живое. Сцена Форреста и Дженни вызывали умиление и, в тоже время жалость. А финальная сцена была просто потрясающей и душераздирающей. 

Именно это должны давать нам фильмы. Эмоции и пищу для размышлений. Как жаль, что такое кино с каждым годом становится не в приоритете и теряется на фоне пустышек.

