Форрест Гамп



Я не помню своего первого впечатления о 'Форресте Гампе'. Первый раз я посмотрел этот фильм, ну так в году 2003-2004. Тогда мне было примерно 10 лет и безусловно всю сущность этой картины я не способен был понять в силу своего раннего возраста. Прошло около трех лет и я застал 'Форреста Гампа' в программе телепередач, еще точно помню, что это был канал СТС. Отчетливо запомнил момент, когда я расплакался во время нахождения Форреста у могилы Дженни, которая умерла от вирусного заболевания. Честно говоря слезы меня поддавливали изнутри еще с середины фильма. Видимо мои впечатления были сильными). 

   Итак, Форрест Гамп- добр, непосредственен, в связи со своей умственной отсталостью, по-детски наивен. Этот персонаж не может не понравиться зрителю, примкнувшему к экрану. За всей этой маской беспомощности перед современным миром скрывается по-настоящему талантливая личность. Форрест приуспел во всем: он спасает жизни своих товарищей во Въетнаме, по случаю чего удостаивается высшей военной награды США из рук президента Линдона Джонсона; он, благодаря своей быстрой скорости бега становится одним из лучших спортсменов- любителей страны, играя за футбольную университетскую команду штата Алабама; он добивается успеха в настольном теннисе, сразившись вместе со своей сборной с 'законодателями мод' в этом виде спорта-командой Китая. Это человек с большой буквы, на таких нужно ровняться. 

   По ходу фильма Форрест теряет самых близких ему людей. Сначала его армейский друг Бабба, затем мама, которая всегда заботилась о Форресте и говорила ему, что он такой- же как все, а не хуже других. Дженни. Они знали друг друга с детства: с того момента, как познакомились в школьном автобусе. Тогда только она разрешила маленькому Форресту сесть рядом с ней на свободное место, в отличие от других 'мелких паразитов'. Все детство они провели рука об руку, были лучшеми друзьями. 'Дженни была моим лучшим другом'- утверждал Форрест, рассказывая историю своей жизни, сидя на скамейке со случайным прохожим. Когда они выросли дружба переросла в любовь. Но эта любовь не была взаимной. Только спустя много лет Дженни поняла, что лучше Форреста нет. Они поженились.

   Разумеется стоит сказать о великолепной игре Тома Хэнкса, сыгравшего роль Форреста Гампа. А за этот наивный взгляд в лице Форреста Тому Хэнксу нужно поаплодировать отдельно. Роберту Земекису удивительным способом удалось связать драмматическую составляющую картины со своеобразным юмором, который вы можете увидеть и услышать, посмотрев этот фильм.

   Просто гениально, что тут говорить:

   10 из 10

