Форрест Гамп



...или 'Быть счастливым может каждый'. 'Форрест Гамп' разрывает стереотипы современного общества, да и общества прошлых веков. Сегодня каждый из нас, посмотрев на ребёнка уродливой внешности, с низким IQ, инвалидностью, с сожалением скажет: 'У этого ребёнка нет будущего!'.  Нет, нет и нет! Трудности делают нас только сильнее! Разберёмся на примере Форреста Гампа. Представим, что у него с самого рождения есть рабочие ноги. Представили? Ценил бы он их? Я думаю, нет. Человек не замечает многого в своей жизни, особенно повседневные дела, радости и возможности. Так, и Форрест Гамп не заметил бы ценности ног, счастья от возможности ходить и бегать. Это была бы повседневность. Он не обращал бы на это никакого внимания и так никогда бы и не побежал, для того чтобы просто бежать. Он никогда бы не ощутил того состояния эйфории и абсолютного счастья от бега, от того, что он имеет рабочие ноги, от движения.

Иногда хорошо быть тупым, именно это и проиллюстрировано в фильме. Форрест Гамп - человек, который никогда и ни о чём не задумывается: он делает, он вспоминает, он наблюдает. Посмотрев на Форреста Гампа, понимаешь: у людей нет недостатков, есть только достоинства. Любая непохожесть на других - это достоинство. Самый очевидный недостаток по мнению общества - отсутствие ума. Но, оказывается, и это может быть достоинством. Он отдаёт свои миллионы, акции и бизнес не потому, что он 'большой души человек', нет: он просто не понимает, зачем ему нужны деньги, он не знает, на что их можно потратить. За это его любят, он получает признание. Форест гамп = деньги + признание, а ведь у этого человека не должно быть будущего по мнению того же общества. Как же, оказывается, может ошибаться наше общество. Мудрость: Не слушайте людей, которые говорят, что что-то невозможно сделать, возможно всё, в это надо только верить.

Фильм произвёл на меня впечатление, но в душу не запал т.к. не открыл для меня ничего нового. Другим же я настоятельно рекомендую к просмотру этот фильм т.к. «Мир уже никогда не будет прежним, после того как вы увидите его глазами Форреста Гампа».

«Форрест Гамп» - шедевр мирового кинематографа.

10 из 10


