Форрест Гамп



Сейчас я рисую, играю на фортепиано, играю в теннис, создаю приложения, бегаю, пишу книги, редактирую фотки в фотошопе и выкладываю их, на отлично знаю английский и немецкий, ходил на борьбу...

И все это благодаря Форресту Гампу. Он был гениальным человек, как и его мудрая Мать. Все считали его обычным, он был необычным, ему все удавалось, за что он только ни брался, он делал это лучше других, он не находил в себе способности, но, он мог все, всего добится, и, он добился. Но жизнь отняла у него самое дорогое...

Он никогда бы не поднял руку на даму, он был готов убить тех, кто сделает это. 

Он любил одну всю жизнь, он бы никогда ее не бросил, низачто на свете, даже если бы его заставили пытками бросить ее, он никогда бы ее не забыл, но она не сильно его любила, а он не обращал на это внимания. На протяжения всего фильма он любил его, на протяжении всех событий, всей жизни, но жизнь отняла у него самое дорогое. Ему легко все удавалось, это была удивительная жизнь. Он был безобидным человеком, он бы и муху не убил, многие считали его идиотом, как и его возлюбленная, но, он не обращал на это внимания...

Я никогда не видел подобных фильмов, это один из самых замечательных фильмов, которые я когда-либо видел, это удивительно. Он удивительный человек, он просто замечательно исполнил свою роль. Том Хэнкс замечательно сыграл, под фильм была отличная музыка, душевная, как и весь фильм. Форрест Гамп, подарил надежду многим людям. Он был не как все, не как обычный подросток, которому нужны цыпочки, сигареты и все прочее, у него отличительная черта характера. Удивительная...

10 из 10

