Форрест Гамп



1) Введение. И смех, и слёзы, и любовь.

'It's an emotional journey. You laugh and cry. It does what movies are supposed to do: make you feel alive.' (Wendy Finerman). Этой цитатой я начинаю свою рецензию, поскольку она как нельзя лучше описывает те яркие и насыщенные чувства, охватывающие сразу после просмотра фильма. Фильм погружает нас в особую, волшебную атмосферу мира Форреста Гампа, заставляя переживать самые чистые и аутентичные эмоции. На смену первым впечатлениям постепенно приходит осознание произошедшего, позволяя получить помимо эстетического удовольствия ещё и ценную пищу для размышлений. Существование судьбы и её поиск, истинные ценности человеческой жизни, поиск и принятие Бога, взаимоотношения людей, принципы социума - вот каркас философской проблематики фильма. Невозможно не отметить характерную особенность фильма - ответы на поставленные вопросы зачастую неоднозначны, а, порой, вовсе антиномичны и противоречивы.

2) Герой нашего времени.

	Голливуд редко балует зрителя новаторством, всё чаще отдавая предпочтение стандартным, проверенным типажам фильмов и героев. Форрест Гамп в этом плане не исключение. Такую характерную ипостась в Америке называют 'innocent-at-large'. И всё же это не просто герой, чья роль поиграть на чувствах зрителей, выбить слезинку. Форрест Гамп предстаёт как антитеза современному человеку. Это особенно на злобу дня сейчас, когда в моде мизантропия и цинизм. Придерживаясь простых, затёртых до дыр истин и оставаясь самим собой, он смог стать счастливым, обретя настоящую любовь, семью, дружбу. 'He understands everything he needs to know, and the rest, the movie suggests, is just surplus.' (Roger Ebert). Обделив героя умом, судьба наградила его большим сердцем и природной мудростью, которые на поверку оказались куда важнее. Глупый мудр - вот такая антиномия.

3) 'Секрет игры в том, чтобы никогда, ни за что не сводить глаз с шарика.'

	Доброта, искренность, подлинность, верность - всё это кажется таким простым и понятным, однако это всё же настолько сложно, что только умственно отсталый Форрест оказывается способным воплотить это в жизнь. Сложное в простом, или, как сказал Платон, 'речь истины проста' - ещё один, на первый взгляд, противоречивый вывод. Как и для лейтенанта Дэна, для нас оказывается трудным всегда оставаться оптимистом и никогда не сдаваться, как и для Дженни, для нас сложно быть верными и оставаться собой. Но самое страшное, что презирая таких людей как Форрест за наивность и инфантильность, люди забывают, что порой наивно быть не наивным - и в этом вновь проявляется антиномичность. Посмотрим на позицию такого человека к глобальным, историческим, социальным проблемам...

4) 'Простите, что испортил вам вечеринку.'

	..И эта позиция заключается в полном отсутствии оной. Являясь постоянным и значительным участником глобальных, исторических процессов, Форрест ведёт себя исключительно пассивно, никак не проявляя своё отношение. Кинокритики совершенно по-разному трактуют данное обстоятельство. Лично я думаю, замысел был в том, чтобы показать, что гражданская позиция не так уж и важна, не столь важна и система, в которой мы живём, а действительно важно каким являешься ты. Демократ или республиканец, либерал или коммунист, хиппи, йиппи или яппи - всё это некоторая надстройка, действительно важны ценности человека, его принципы. Чтобы мир был добрым, надо чтоб люди были добрыми, система же этого не изменит.

5) 'Я думаю, что правы оба — и то, и другое происходит с нами одновременно.'

'У каждого из нас свой путь, своя судьба' или 'нас носит по жизни, как перышко по ветру', детерминированность или стохастичность мира - один из фундаметальных вопросов онтологии. На протяжении всего фильма этот вопрос держится открытым, всплывая вновь и вновь. Разные герои высказывают своё мнение, а жизнь заставляет их его пересматривать. Только в самом конце Форрест даёт свой ответ. И здесь вновь проявляется антиномичность природы мира.

6) 'Life is a box of chocolates, Forrest. You never know what you're gonna get.'

	Эта фраза стала широко известным афоризмом и олицетворением фильма. В ней выражается ещё одна проблема - поиск своей судьбы. Никто из героев не знал своего истинного предназначения. Дженни не знала, что обретёт своё счастье в семейной жизни с Форрестом, лейтенант Дэн не подозревал, что его истинный путь не обрывается смертью на войне, а продолжается с 'волшебными' ногами, долей в 'яблочной' компании и невестой(обратите внимание какой). Авторы дают нам альтернативу - Форреста, не задающегося вопросом своего предназначения, просто остающегося самим собой. Возможно в этом и заключается ответ, однако устами мамы Форреста авторы так же говорят: 'Ты сам строишь свою судьбу', опять не давая нам однозначного ответа.

7) '-Нету креветок. - Форрест. -Может надо им помолиться? - Дэн.'

	Одна из самых, если не самая, трогающих за душу линий - это линия повествования о лейтенанте Дэне. Он думал, что знает свою судьбу, и, не получив того что ждал, разочаровался в Боге. Однако Бог нашёл его сам, и всё же я думаю он стал счастливым, 'думаю он примирился с Богом'. 'Бога тяжело понять. В тот день он не сделал Дженни птичкой'. Бог дал ей улететь, но только тогда, когда она стала по-настоящему счастлива. Хотя понимала бы она своё счастье без того контрастного пути, который она проделала к своему примирению - примирению под их с Форрестом 'древом жизни'. Надо ли искать Бога? Ещё один вопрос на который нельзя ответить просто да или нет.

8) 42

'Без всякой причины я побежал' - бег уже не раз помогал ему по-жизни, и в тяжёлый жизненной ситуации это был почти рефлекс - бежать, как приказывала Дженни. На мой взгляд этот забег - аллегория катарсиса, наверное Форрест в мыслях заново переживал свою жизнь. Люди вокруг не понимали, что это сугубо личное, своя драма. Они слепо следовали выдуманному идолу - типичный конформизм. Однако с другой стороны: 'Другие люди видели в этом смысл. - Форрест'. Не всегда автор вкладывает в своё произведение тот смысл, который в нём находят другие, но его ценность от того не меньше. Нужно ли искать смысл во всём? Снова нельзя дать однозначный ответ.

9) Заключение.

	Постаравшись вместе с Форрестом подумать над некоторыми философскими вопросами, мы увидели, что антиномичность и неоднозначность - неотъемлемые характеристики мира. Диалектика не всегда применима, мир сложнее, и в нём два противоречия могут сочетаться. Задавая вопрос заведомо не знаешь, сможешь ли найти точный, правильный ответ.

	Я не пишу здесь о блистательной и трогающей за самое живое игре актёров, о мастерской и завораживающей работах режиссёра и оператора, о чувственной и чарующей музыке - о том, что очень тонко и точно подаёт нам смысл произведения и погружает нас в отражение нашего мира в глазах Форреста Гампа.

