Форрест Гамп



Фильм глубже, чем может показаться на первый взгляд. И, прежде всего, благодаря киносценарию Эрика Рота, фабула которого сильно отличается от одноименного романа Уинстона Грума. Образ и характер главного героя во многом заслуга именно сценариста, а не автора книги, поскольку в фильме всё «слегка» наоборот. Даже цитата из фильма «Жизнь — это как коробка конфет» полностью противоположна мысли из романа «Быть идиотом — это не коробка конфет». Отнюдь не сказка лежит в основе. 

Если в лоб, то «Форрест Гамп» - это переосмысление жизни Иисуса Христа. Попытка взглянуть на современный мир его голубыми глазами. Практически каждая сцена имеет двойное, а то и тройное дно. Некоторые из них даже пришлось позаимствовать из библейского жизнеописания Христа, в романе вы их не найдете. Диалоги носят символический характер, вплоть до того, что Форрест в одной из сцен прямо заявляет лейтенанту Дэну, что «вознесётся на небо». Режиссер же, Роберт Земекис, умело вуалирует подтекст комическими и даже гротескными элементами драматургии. Одни только встречи с президентами Соединенных Штатов чего стоят. А ведь так проявляется нелюбовь библейского сына к власть предержащим на Земле. По ходу сюжета персонаж Тома Хэнкса и по воде пойдет, и человека на ноги поставит, ребенка блудницы усыновит.. вот только 'проповедовать' он больше не будет, мама с девушкой уберегли. Из мотивов присутствующих в фильме, но в то же время отсутствующих в романе, чаще всего отмечают скобы на ногах Форреста в детстве и его забег через всю страну. И если с трехлетним забегом провести параллели еще просто, то скобы с первого раза можно и не взять. 

В той сцене доктор указывает на, подчеркиваю, нормальную спину Форреста и говорит, что видит горб. А в качестве лечения одевает на здоровые (по его же словам) ноги паренька неприятную конструкцию. Не то, что выглядит – звучит нелепо. На деле же это гениально тонкая метафора на распятие Христа. Думаю, все знают русскую поговорку «Горбатого могила исправит» и что формально она обозначает. Подобные поговорки существуют во всем мире. Например, в своем стенд-ап шоу ирландский комик Дилан Моран отпускает в адрес итальянского премьер-министра Сильвио Берлусконни следующую шутку: «Он настолько охрененно горбатый, что спит на винтовой лестнице». Слово «горбатый» с чьей-то легкой руки стало созвучным с такими словами как «грешный», «преступный» или «порочный». Следовательно, невинный ребенок Форрест Гамп настолько же горбатый, насколько грешным был Иисус Христос, и наоборот. Методы их «выпрямления» одинаково абсурдны, а уж как «пригодились» сильные ноги Христу напоминать не стоит вовсе. Символично в этом свете и появление короля rock-n-rollа.   

Элвис Пресли исполнял свою песню «Hound Dog» (которая звучит в фильме) начиная обычно со слов: «Дамы и господа, пожалуйста, прошу вашего внимания. Я хотел бы сказать, что мы приготовили печальную песню для вас. Эта песня одна из самых грустных среди тех, которые мы когда-либо слышали. Она рассказывает историю о друзьях». Затем он начинал танцевать как юный Форрест Гамп, и, угрожающе указывая рукой на аудиторию, завывать громким голосом: «Ты мне не друг!». Его выступление на «Шоу Милтона Берли» в тот год увидело свыше 40 миллионов человек. Америка была поражена непристойностью, и на телекомпанию обрушились негодующие зрители как письменно, так и демонстративно. Выступление музыканта было подвергнуто резкой критике в прессе и различных СМИ. Началась беспощадная кампания против Элвиса в поддержку того, что музыкант «ничуть на талантлив», у него «режущий голос и ерундовые тексты песен», а также «оказывает преступное влияние на подростков». Впоследствии певец получил своё знаменитое прозвище «Пэлвис», что в переводе означает анатомический термин «таз». В дальнейшем, в рамках совместной программы на американском телевидении повзрослевший Форрест Гамп подсказывает Джону Леннону идею для песни «Imagine», текст которой аки проповедь Христа: «Представьте, что нет собственности, нет религии, нет стран…». Объединяет музыкантов одно – они оба плохо кончили, о чем неизменно сообщает закадровый голос главного героя. И это неслучайно. 

Поскольку допустимый объем рецензии не позволяет расписаться, теневая роль Дженни, лейтенанта Дэна и Ко останется на самостоятельное изучение. Еще раз повторюсь, каждая сцена в фильме продумана до мелочей, работа была проделана колоссальная. Ведь это не просто банальное переложение библейского сюжета на экран, это серьезное переосмысление личности «святого» человека. И подобно зрителю, который чем дольше смотрит «Форрест Гамп», тем больше сомневается в умственной отсталости героя, тем более в моем сознании по мере понимания уменьшалась комедийная составляющая фильма. Она лишь видимая верхушка айсберга, ослепительная шапка. Однако многих смущает сумасшедшее везение героя Тома Хэнкса. На этот счет довольно интересно высказался один из современных западных духовных учителей, писатель и философ Экхарт Толле. 

«Во-первых, жизнь всегда даёт ему то, что необходимо. Всё само приходит к нему. Во-вторых, даже когда он совершает великие поступки, в нём нет никого, кто ставил бы это себе в заслугу. Он просто рассказывает о том, что он сделал и это просто то, что случилось. В нем нет Эго, которое могло бы сказать: «Я сделал это». И это пред-эговое состояние подобно природе. И это именно то, о чем он здесь говорит - мы можем жить так, но осознанно. Это следующая стадия. Именно по этой причине простак или дурак и просветленный человек имеют много общего. Поэтому просветленного человека иногда могут принять за простака, и наоборот. Человек, в котором Эго еще не появилось, может быть значительно легче использован Логосом, вселенским разумом, потому что сила сознания не присваивается Эго. И только поэтому существует множество древних легенд и мифов, в которых глупец имеет важную миссию и может делать то, что не все великие герои сделать в состоянии. Если вы становитесь свободными от Эго, вы добиваетесь всего, что прежде, имея его, не смогли бы сделать никогда, какие бы усилия вы бы не прикладывали». 

Фильм как перевёртыш, предлагает несколько иную точку зрения на серьёзные вопросы, традиционно находящиеся в компетенции церкви или правительства. При этом режиссёр не осуждает, а по-доброму высмеивает их ответы, используя точно попадающую в цель насмешку. В итоге мощнейшая основа вкупе с реальными историческими событиями, незаурядное мастерство и талант всех тех, кто принимал участие в съемочном процессе, легкость и непринужденность происходящего на экране раскрывают человечеству ни много ни мало тот самый секрет - как быть по-настоящему счастливыми.

