Форрест Гамп



Слабоумный, но милый Форрест Гамп, уроженец консервативной Алабамы, несмотря на полнейшее непонимание того, что происходит вокруг него, умудряется жить чрезвычайно бурной жизнью, добиться всех возможных успехов и, более того, повлиять на важнейшие события американской истории и культуры, определив тем самым сегодняшнее лицо Америки. Любовь всей его жизни, вольная девушка Дженни, полная противоположность Гампу, относится к нему с сочувствием, но без любви. Сможет ли Дженни полюбить Форреста? - вот главная загадка. Впрочем, на самом деле здесь нет загадок, а есть один сплошной символ, одна гигантская метафора, и смотреть эту картину как обыкновенную сюжетную мелодраму - большая ошибка и нелепость.

Для американцев 'Форрест Гамп' - наикультовейший фильм 90-х, они чувствуют себя в нём как рыба в воде. Я - нет. Всё же, думаю, и мне здесь кое-что доступно, в этом монументальном историко-символическом полотне. Оно вполне может заменить школьный учебник, проводя главного героя по огромному числу значительных событий истории США, начиная с 50-х и заканчивая 80-ми, и можно экзаменовать себя, в курсе ли ты того или иного и насколько хорошо разбираешься в теме. То же касается и музыки. В фильме огромное количество лучших песен из тех, что дали миру Соединённые Штаты. Их идентификация - ещё одно интересное занятие во время просмотра. Но, с другой стороны, тот, кого не интересует воспеваемое в фильме, едва ли проникнется интересом к детищу Земекиса.

Теперь, собственно, о том, каков 'Форрест Гамп' с моей субъективной точки зрения. Несомненно, снято очень хорошо. Особенно поражают спецэффекты, позволившие Гампу появиться на одной кинохронике с Кеннеди и Ленноном, и зрелищность вьетнамской части фильма. Показанной жизни веришь. Смена декораций, ровно как и музыкальных композиций, происходит стремительно - не соскучишься. К Хэнксу нет претензий, но, согласитесь, видеть больше двух часов подряд одну и ту же тупую малоэмоциональную физиономию - несколько надоедает. События, в которых впутывается главный герой, исполнены доброй иронией и теплотой, той же самой, с которой нужно относиться к своему народу. Жирнейшего минуса заслуживает абсолютно высосанная из пальца любовная линия. Непонятно, почему Дженни долго не любила Форреста, а потом вдруг взяла и полюбила. Непонятно, за что Дженни вообще могла полюбить Форреста. Непонятно, как соотносится с бойким характером Дженни её привязанность к этому имбецильному парню.

Персонажи Форреста и Дженни настолько невероятны, вымышлены, нелепы, что рассматриваешь сюжет как фантасмагорическую сказку. Я в начале написал, что фильм не нужно воспринимать как рядовое сюжетное кино, фильм нужно впитывать в себя. Но проблема в том, что чем меньше ты американец, тем меньше у тебя это получается. Есть картины-достояния всего земного шара, а есть картины, культовые лишь где-то в одном месте. 'Форрест Гамп' - из вторых. Я уважаю это произведение за его несомненную значительность и непревзойдённое качество исполнения, но я искренне не понимаю, за что мы должны возводить его в такой же статус культа, в каком он заслуженно находится за океаном.

7 из 10

