Форрест Гамп



Это особенный фильм с особенным героем.

Пересказывать этот фильм… Просто смотреть и анализировать самим. Каждый найдёт для себя своё собственное трактование.

Главный герой, собственно сам Форрест Гамп очень интересный персонаж. Форрест сам того, не осознавая, влияет на судьбы как отдельно взятых людей, так и на историю человечества, может громко сказано... Смотрите, он просто решил пробежаться, а заодно придумал столько теперь уже всем нам знакомых изобретений, это всё было стечением обстоятельств. Случайности не случайны. Наверное, в этом смысле, все мы можем стать Форрестами, ведь каждый из нас повлиял на ход событий, и это могло изменить судьбу хотя бы одного существа, этим самым, повлияв на дальнейшее развитие событий, так и формируется история.

Ещё мне кажется, что этот человек мыслит по другому. Я считаю, что каждый из нас особенный, отличается от других, но Форрест отличается от этой массы, которую всё же создают, может совсем разные, но одновременно похожие люди. У Форреста Гампа светлое заглушает тьму. Вот мы всегда говорим, что окружение, если оно испорченное, заражает этой испорченностью даже самых лучших из нас. В данном случае, Форреста окружает почти то же общество, что и нас (может мы все испорченные), но наш герой не вбирает в себя зла, он настолько исполнен добра, что даже делится им с окружающими, что все ему удивляются.

Мне показалось, что главный герой, был с детства загнан в рамки, но они не удержали его. Под рамками я имею в виду приспособления для его ног. Заметьте, благодаря случаю, мальчик побежал, хотя до этого даже ходить было сложно. Он как бы освобождается от оков, из за нужды он сделал то, что, как, оказалось, делает лучше многих. Он освободился. Лучшая подруга, Джэнни, поддержала его своим знаменитым беги, Форрест, беги.

Джэнни всегда оставалась другом Форреста и эту дружбу они пронесут через всю жизнь. Расстояние, время, люди, всё это менялось, а дружба осталась.

Я читала, что по книге, почти все поступки Джэнни принадлежали Форресту. Поэтому я увидела в этом фильме попытку создания образа идеального человека. Главный персонаж такой светлый, чистый, наивный, сразу вызывает симпатии. Джэнни же подверглась влиянию большинства, хотя для меня лично она оставалась всё той же Джэнни, девочкой с тяжёлым детством, которая хотела вырваться из захолустья.

Может, мы все удерживаемся такими же оковами, какие были в начале у маленького Форреста, но только наши невидимы и их создали мы сами. Может нам всем надо просто побежать сломя голову, освободиться.

Это фильм о поворотах судьбы, порой удивительных, решающих дальнейший ход событий. Всё взаимосвязано.

Актёрский состав изумительный. Всех их мы давно знаем и любим. Снято позитивно, приятно смотреть, местами смех охватывает всё. Смотрится легко. Оставляет приятное послевкусие.

Я всегда советую этот фильм всем знакомым. Из разряда must see, можно сказать. Это должен видеть каждый.

