Форрест Гамп



О фильме 'Форрест Гамп' можно сказать много. Но я говорю - браво! Блестяще, великолепно, удивительно и трогательно. 

Впервые я увидела этот фильм совершенно случайно, много лет назад. Особо внимания не обратила. Так просто посмотрела, да и забыла. Потом же, по прошествии времени, переключая каналы, я опять увидела этот фильма и остановилась. Два часа фильма пролетели как 20 минут. На последних кадрах, нет, на титрах уже я осознала, что нам показали что-то совершенно невероятное. Картину, которая заслужила все свои награды, хвалебные речи и восторженные отклики. 

Пересмотрев в очередной раз, я в 154 раз убедилась, что люди, у которых есть какие-то проблемы физического или психологического толка, не такие как все остальные - они ведь самые счастливые, они любят жизнь каждую ее секунду. Вы только вдумайтесь как они ценят жизнь, как цепляются за каждый прожитый день, как радуются и как огорчаются. Форрест Гамп, милый, добрый, очаровательный в исполнении Тома Хэнкса показал нам все это со 100% отдачей. Да у него есть какой-то недостаток, но на протяжении всей картины мы видим как он от ребёнка до взрослого мужчины проходит путь обычного человека. Школа, колледж, армия, награды и заслуги, свой бизнес (он же обещал другу) и конечно любовь. Вот оно это прекрасное и самое светлое чувство для Форреста. Он еще со школы любил Дженни (Робин Райт). От начала до конца видно какой путь проходит каждый из главных героев. Форрест поднимался, Дженни не могла найти себя, но в итоге она пришла к Форресту. Потому что поняла, до этого все было не то, не те люди, не те места, не те события. А он всегда был рядом, любил, ждал, надеялся и верил.

Браво режиссеру, браво актерам. Том Хэнкс как всегда бесподобен и прекрасен. Не могу не отметить и Робин Райт, именно такой я себе Дженни и представляла.  Немного истеричной, где-то угловатой, неуверенной и потерянной. Второстепенные герои тоже все на своих местах. Один Гэри Синиз чего стоит. Его лейтенант Дэн в итоге говорит Форресту 'спасибо'. Ведь именно он научил лейтенанта жить и радоваться жизни. 

Всем нам, людям физически и умственно здоровым стоит смотреть, и учиться на таких фильмах. Скорее всего в повседневной жизни наверно и я бы так не заостряла внимание на людях подобных Форресту. Однако когда посмотришь по истине доброе и поучительное кино, начинаешь верить, что жизни надо учиться у таких как Форрест Гамп. 

Жить, верить, любить!

10 из 10

