Форрест Гамп



Фильм - шедевр. Не понимаю многих тех, кто ищет какую-то главную мысль, цель создания фильма. Зачем её искать? Можно ведь увидеть мир глазами другого человека, который, поверьте мне, достиг большего, чем каждый из Вас и которого не испортила ни культура, ни общество, ему навязанное с его рождения.

Форрест - эталон доброты и внутренней красоты. Он тот, кто живет для себя и для других. Врятли в наши дни мы сможем найти человека, похожего на него. Безусловно, они есть. Есть ещё в нашем мире те, кто безотказно смоет помочь, работать бесплатно, себе в удовольствие. Кто сдержит слово у давно умершего друга. Кто будет вечно любить одну женщину и который не понимает, что такое зло и как оно проявляется. Но таких неимоверно мало...

Фильм рекомендую абсолютно каждому. Слоган ярко отражает все ощущения, которые Вы прочувствуете после просмотра. Знаете, даже хочется делать добро. Хотя и понятен факт того, что добро - относительно, однако само желание его творить, после просмотра этой киноленты, присутствует. Спасибо всем, кто принимал участие в разработке, монтаже, сценарии и игре!

10 из 10

