Форрест Гамп



Шедевр ! Это один из самых лучших фильмов, из  всего кинематографа. Что бы понять его суть и всю глубину мне пришлось пересматривать этот фильм 4 раза в различные периуды жизни, полностью оценить и проникнуться им я смог только в 17 лет. 

Этот фильм о дураке, который достойнее миллиардов так называемых 'обычных' людей. Он прошёл через болезни, беды, войны. 'Через тернии к звездам'. Он видел любовь и предательства. Гамп не изменял самому себе, даже когда этого нельзя было избежать. Он бежал, бежал (Run, forrest! run) и наконец-то добежал к своему счастью. 

Я действительно смотрел этот фильм с удовольствием и восхищением. Это один из немногих творений кинематографа, который вызвал во мне бурю эмоций, вдохновенно, и проникновенно ошарашил до глубины души и дал пинок пошевелить мозгами. 

После этого фильма: я встал и поцеловал свою маму, этот фильм учит ценить тебя самое дорогое, что есть у тебя. И даже после падений встать и продолжить свой поход. 

Теперь перед тем, как что-нибудь сделать, я задаю себе один вопрос: 'А что бы сделал Форрест Гамп?'

10 из 10

