Форрест Гамп



Этому фильму почти столько же лет, сколько и мне, и только сейчас я решилась посмотреть его. Возможно, это и к лучшему, возможно, я не поняла бы его раньше, а возможно не поняла до конца и сейчас. Я не читала других рецензий, потому что хочу сказать исключительно то, что меня затронуло в фильме Форрест Гамп.  

   Это история не столько известного, футболиста, военного, прекрасного игрока в пинг-понг, сколько человека с большим сердцем. Люди часто на протяжении фильма называют главного героя дураком, его действия им непонятны и чужды, а ведь многим есть чему поучиться у Форреста Гампа. Все его слова и поступки пронизывает невероятная искренность, ему чужд расчет. Форрест способен найти что-то хорошее в каждом, даже если эти качества скрыты и от самого их обладателя. Он видит красоту звезд во время тяжелой службы во Вьетнаме, он видит очарование заката во время своего долгого бега, он видит красоту душ тех, кто его окружает.  И люди, общаясь с этим необычным и, несомненно, удивительным человеком, начинают верить в себя. И эти чудеса Форрест делает легко и просто, потому что они идут от чистого сердца. В этом мире не хватает таких героев как Форрест Гамп, Героев с большой буквы, способных привнести свет и чудо туда, где они находятся.

Моя оценка этому фильму:

10 из 10 

за то, что он научил чему-то и меня.

