Форрест Гамп



Сюжет: это история жизни слабоумного парня Форреста Гампа.

Фильм Роберта Земекиса «Форрест Гамп» не смотрел уже, наверное, только ленивый. Фильм до сих пор смотрится как в первый раз. Больше того, он вызывает все те же чувства, что и при первом просмотре. В фильме очень грамотно сплетены различные жанры. Это исторический фильм (война во Вьетнаме), комедия (фраза «беги Форрест» стала бессмертной) и великолепная мелодрама (любовь главного героя к Дженни). Вообще фильм сделан по книжке, которую я к слову читал. Да, в книге Форрест был немного более наглым и не таким «милым». Фильму же, характер, созданный превосходно Томом Хенксом, больше идет. Том Хенкс играет превосходно роль Форреста и настолько достоверно, что иногда ты смотришь в его глаза и на его мимику и не можешь назвать его глупым. Вообще в фильме показывают, что не обязательно быть «гением», чтобы прожить жизнь прекрасно. Форрест выигрывает футбольный чемпионат, становится героем войны, знакомится с великими людьми истории и, что самое главное: влюбляет в себя девушку своей мечты.

Вердикт: великолепный фильм, который никогда не устареет и всегда будет вызывать приятные эмоции при просмотре.

10 из 10

