Форрест Гамп



Я только что просмотрел фильм. За чувства зацепил, уже поплакал - но это все вполне естественно при просмотре данного фильма. Сказать хочется о другом и коротко. Хочется уничтожить мнение циников и якобы реалистов. Я сам, то ли от юношеского максимализма, то ли от характера внушал себе, что фильмы, в основе которых лежит вранье (то бишь сказка), нам не нужны, так только отрывают от реальности и искажают ее. 

Враки это все. Это ложное мнение, и понял я это еще до просмотра 'Форрест Гамп'. Просто скажу одно, не знаю, кто и как рассудит, но сказки нужно уважать, без них жизнь невозможна, это только на первый взгляд они искажают, а на самом деле в сказках заложено все, что нужно человеку: вера, надежда и любовь. К сказкам нужно присматриваться, даже если они такие, несколько нелепые и вызывающие слишком много жалости, как данный фильм. Но это сказка, сказка из которой я вынес для себя три важных вещи: веру, надежду и любовь. А что вы хотели оттуда вынести? Я не понимаю. И не понимаю, зачем по окончании фильма думать о том, как это он три года бежал, или почему ему так везло. Разве в детстве прочитав 'Колобок' вы говорили, как это он укатился с окошка и катился по лесу? Разве вы спрашивали у себя, почему собака и кошка тянули репку? Или спрашивали (вот, кстати, равнозначно), почему Кай шел на северный полюс в чуть ли не домашней одежде и дошел к Герде? По-моему, читая сказку, никто из нас не задавал такие идиотские вопросы, отчего же, просматривая кино-сказку, кино-притчу вы присматриваетесь к каким-то анреальным деталям? Вот тут, конечно, замечание. 

Что касается какой-то технической стороны фильма, то я бы тоже не уделял этому внимания. Фильм не для этого создан, чтобы потом обсуждать, что там хорошо снято и сыграно, а что плохо. Я считаю, так. Ибо, я думаю, не обсудит никто слова Пушкина в его стихах...

И напоследок непосредственно по отзыву на фильм. Мне фильм понравился именно своей сказочностью, а чем же еще должна понравится сказка? Вот бывает, когда сказка плохая или, скажем так, неинтересная, скучная, злая и т.д., вот тогда я не понимаю, зачем она нужна. А Форрест Гамп прекрасная сказка, которую стоит посмотреть чтобы попереживать и поплакать. Ну и удивиться чуду. А что еще делают со сказками? Тем не менее помните, что не выживете вы без сказок, а циники не выживут тем более... 

P.S. ни в коем случае не считайте это оскорблением чьего-то мнения или кого-то из рецензентов. Это только мое мнение, обращенное к просмотревшим в целом, а ни к кому-либо. 

10 из 10 

Потому что добрая сказка. 

