Форрест Гамп



Кто бы мог подумать, что слоган к фильму соответствует реальности. Мир действительно перестает быть прежним, если не навсегда, то хотя бы на те два часа, которые занимает кинолента.

Это очень живой, яркий, настоящий фильм, который захватывает своим сюжетом. Это история жизни мальчика с отсталыми умственными способностями, но она не трагична. Она не призывает его жалеть и сочувствовать ему, она призывает быть таким же как и он. Быть таким же наивным и добрым, быть верным другом, честным человеком, любящим мужчиной.

Вообще это фильм о том, как всем нам хорошо бы жилось, будь каждый из нас Форрестом Гампом, О том, какую интересную и насыщенную жизнь может иметь человек, вне зависимости от своих талантов, о том какие подарки может посылать человеку судьба. О том, о чем мы все уже давно забыли: об искренности.

За потрясающую и очень интересную историю...

10 из 10

Рекомендую к просмотру

