Форрест Гамп



Сегодня я посмотрел этот замечательный фильм. Осенью, или зимой, когда были перерывы между парами, коллега по вузу сказал, что фильм очень хороший. Долго я до него добирался - то забывал посмотреть, то просто забыл про него. Но как я жалею, что не посмотрел его раньше. Мир действительно изменился, когда я на него посмотрел глазами Форреста Гампа. Но надолго ли?

Том Хэнкс замечательно сыграл. Ну просто замечательно! Ну вообще превосходно! Слов нет. Мимика, действия, манера разговора. Он не просто отыгрывал своего персонажа. В этом фильме чувствовалось, что он и есть Форрест Гамп. Его поступки, слова, поведение. Он сиганул за борт, услышав вести от мамы. Его 'укусили', но он не бросил своего дела. Он умеет дружить, он любит своих друзей, и он держит слово, данное им. И ещё - он умеет любит.

Любовь Форрест и Джинни весьма интересна. И любопытна. То, как показаны их взаимоотношения: переживания Гампа, непонятные поступки Джинни, их воссоединение - просто умиляешься.

Сам Форрест Гамп это просто чудо, а не человек. Он всё делал прекрасно. И он жил.

'Дурак дураку рознь' и 'Жизнь как коробка конфет - никогда не знаешь, какую вытянешь' - замечательные слова. Форрест умел за себя постоять, как и за свою любимую, которую он полюбил навечно.

10 из 10

И не меньше!

