Форрест Гамп



Я могу назвать лишь несколько фильмов, которые действительно перевернули мои взгляды на жизнь. Форрест Гамп (Forrest Gump) - это один из тех самых фильмов. 

В нём рассказывается удивительная история про удивительного человека Форреста Гампа, который предстаёт перед нами необычайно искренним и добрым героем. Многие люди видят в нём лишь дурака и неотёска, на что он всегда с улыбкой отвечает - 'дурак дураку рознь'. Так говорила ему когда-то его мама...

Многие моменты в фильме заставляют задуматься, насколько же просто быть не таким как все. Всегда иметь свою точку зрения и следовать шёпоту сердца, а не каким-то предрассудкам. 

Каждый найдёт в этом фильме что-то своё, что-то, над чем он раньше никогда не задумывался. Пускай даже самую малость. Этот фильм никого не оставит равнодушным. 

«Мир уже никогда не будет прежним, после того как вы увидите его глазами Форреста Гампа» - это правда.

