Форрест Гамп



Друзья, начну сразу с места в карьер. Да, считаю это кино лучшим фильмом американского кинематографа доселе снятым (разумеется, из тех, что я смотрел). Это даже не фильм, это явление. В возрасте за 30-35 начинаешь ценить содержание намного больше, чем форму, внутренне больше, чем внешнее и идею больше, чем спецэффекты. Впрочем, обо всём по порядку.

Прочёл большое количество негативных отзывов, в основном недовольны американские зрители. И, что самое интересное, как раз идея фильма им не нравится. Мол, дебил какой-то вдруг становится миллионером, ему везде фартит, а мы, нормальные пацаны и девчонки, в поте лица зарабатываем на свой кусок хлеба, подчас без масла.  

Начну издалека. Дерево, у которого есть условия вырасти до тридцати метров, растёт до тридцати метров. Карликовая берёза на Кольском полуострове, у которой нет шансов вырасти так, растёт до своих карликовых размеров. В любом случае, природа использует все свои шансы на 100%. Человек, единственное существо с саморефлексией, с заниженной (чаще) или завышенной самооценкой, с тараканами в голове, с неуверенностью в сердце - это единственное существо в природе, которое не использует все свои шансы. А грубо говоря, просто прозябает в нищете, имея все шансы стать миллионером (и здесь не только о деньгах: богатство и Бог звучит похоже, моральное/духовное богатство тоже учитывается').  

Почему несчастен человек? Потому что он отдалился от природы максимально, живёт своей какой-то неестественной жизнью и думает, что так оно и надо. Но нет! Творцы фильма показывают нам человека, максимально приближенного к природе. Он абсолютно естествен (может, потому так неприятен некоторым). И он делает (всегда) абсолютно естественные вещи: в армии подчиняется высшим по званию, выполняет обещания, не боится идти в черный квартал знакомиться с  мамой и родственниками Баббы (это, на минуточку, Алабама 60-х, его там и помять могли).  Еще много примеров в фильме, где он поступал просто естественное (а люди его за это называли сумасшедшим, между прочим).

В этой естественности - вся суть Гампа, и это залог его успехов. Не бояться, не рефлексировать, быть самим собой. Как в народной российской мудрости: будь проще, - и люди к тебе потянутся. Будь проще, и жизнь сама потянется к тебе, потому что жизнь на самом деле  проста, что посеешь - то и пожнёшь.

Максимально талантливый фильм, смотрел его раз двадцать, буду смотреть ещё и даже сейчас смотрю. Диалоги потрясающие, даже сержант (drill sergeant) выдаёт перлы.

10 из 10

Смотрите и пересматривайте. Удачи вам, любви и терпения.


