Форрест Гамп



Наивный, добрый, трогательный и в то же время очень глубокий фильм.  Приплюсуйте сюда просто безукоризненную, как по мне, игру актеров и прекрасную режиссуру Роберта Земекиса и получаем шедевр. Действительно фильм из разряда тех, которые можно пересматривать много раз ничего не теряя, а со временем, возможно, и находя для себя что-то новое. Таких фильмов, стоит признать, видел не много..

'Форрест Гамп' - фильм невольно заставляющий задуматься о жизни. Приостановиться и обратить внимание на то что происходит с тобой, с твоими друзьями и родными, куда мы бежим? Фильм несет в себе гораздо больше чем может показаться на первый взгляд.

Очень здорово сняты все периоды жизни Форреста и его друзей, Дженни и мамы. Придраться я не могу ни к чему. Все понравилось.

'Форрест Гамп' - очень добрый фильм в котором хорошо сочетаются радость и грусть  - это здорово. Хотя как по мне Земекис не добил, скажем так, ощущение утраченного времени в отношении Дженни и Форреста, да и проблема любви Форреста и Дженни не совсем раскрыта. Хотелось бы увидеть и почувствовать то что происходило с ней, понять почему она избрала себе такую жизнь и судьбу. Этого не хватило лично для меня...

В остальном же 'Форрест Гамп' - шедевр. Кто еще не видел стоит посмотреть.

8 из 10

