Форрест Гамп



Кино из тех, которые нравятся абсолютно всем, каждый находит в нем что-то для себя. Из тех времен, когда 'Оскаров' еще действительно давали за что-то стоящее, а не за одну лишь социальщину и спецэффекты. Хотя, социальщины и тут полно, но она какая-то без пафоса и с уклоном в ностальгию. В общем, 'Форрест Гамп' - это вещь! Кино американское, но - редкий случай! - в хорошем смысле этого слова. Легкое, светлое, но одновременно полное смысла. 

Не берусь давать оценку умственным способностям героя. По-моему, он - сама непосредственность, из тех, кто сохранил ребенка в душе, с четкими и безыскусными представлениями о том, 'что такое хорошо, и что такое плохо', вложенными в его голову и сердце мамой. Они настолько плотно им усвоены, что он даже не задумывается, совершая благородные, добрые поступки, иногда граничащие с блаженностью. Умудрившись поучаствовать во многих судьбоносных для страны событиях, он даже не понял масштабности происходящего. Я бы сказала о нем так: Счастливчик. И счастливчики мы - те, кто, посмотрев это кино, как бы отпил из его щедрой кружки волшебный горько-сладкий напиток. За героев переживаешь, болеешь за них, нервно ерзая в кресле, смеешься и плачешь, проживаешь их жизнь вместе с ними - это ли не лучшее доказательство тому, что фильм - на века? 

PS: режиссеру удалось изгнать со съемочной площадки унылый призрак Келли из 'Санта-Барбары' и открыть нам истинную Робин Райт: тонкую, глубокую актрису. Браво!!

