Форрест Гамп



Да, Том Хэнкс очень гениальный! Сыграть во многих фильмах совершенно разных персон, да так реалистично, что его актерская игра просто поражает воображение. И в 'Спасти рядового Райана',и в 'Зеленой миле' он сыграл достаточно обычных адекватных людей, но в 'Форрест Гамп' все по-иному.

 Теперь перейдем от восхищения талантом Хэнкса к фильму непосредственно. Сюжет крутится вокруг человека, страдающего умственной неполноценностью, но при этом имеющего кристально чистую душу и доброе сердце. Когда он рассказывает историю своей жизни на скамье людям, вначале кажется, что это просто зануда, но послушав дальше его слова, даже самый отпетый хулиган и любитель поиздеваться сразу умерит свой пыл, потому что такое может случиться с каждым. Особенно было его жалко, когда он впервые вошел в школьный автобус, и никто не уступил ему места, кроме одной девочки. Вот она, человеческая безразличность и безжалостность во всей красе. А ему, вынужденного носить эти протезы и страдающего от слабоумия, было очень больно в тот момент! Именно не физически, а душевно, что окружающие воспринимали его как неполноценного. Тем более, позже он имел проблемы с социальной адаптацией в обществе. Это очень трудно пережить, я это пишу, потому что сам кое-что подобного рода пережил в 2000-е, поэтому могу понять главного героя на все сто. Хоть я и не слабоумный, но неврозом страдал, из-за чего окружающие все смотрели косыми взглядами, а некоторые особо спесливые и самоуверенные в себе персонажи даже усмехались надо мной в этот момент. Поэтому моя рецензия и вышесказанное здесь не пустой звук.

 Ладно, теперь перейдем к дальнейшему описанию фильма. В фильме нет особо шикарных спецэффектов и супергероев. Но хорошее кино ценно не спецэффектами и декорациями, а сюжетом. Вот сюжет здесь просто завораживающий, не оставит равнодушным ни одного зрителя равнодушным. Особенно стоит отметить такие моменты как психологическая составляющая:ведь девочка Дженни, которую он повстречал в автобусе, стала его единственным другом и любовью для него. Она была как бы 'лучом света в темном царстве невежества и безразличия' для него. Конечно, особо примечательны в фильме превращения Форреста то в спортсмена, то в солдата Вьетнамской войны, на которой он воистину узнал жестокость и как бывает безжалостна судьба к человеку, то потом он стал игроком по настольному теннису, а потом и бизнесменом. Это конечно, ему повезло, что вокруг него оказались люди, в той или иной степени понимающие его или сочувствующие ему. Но могу сказать, что сам герой имел сильную веру в себя, а также любовь к Дженни были его жизненным эликсиром, поэтому он смог как-то прожить. Да не просто как-то, а застал все важные события второй половины 20 века и истории США. Такое не каждый бы смог повторить, я могу это сказать. Даже смотря на то, через что он прошел, он сохранил кристально чистую душу и доброе, искреннее сердце. Далеко не каждый так сможет, это уж точно!

 Да и сам фильм отснят довольно гениально. Чего стоят только пробежки Форреста и эпизод с его матерью и школьным директором, а также того, что понял главный герой после этого. Да и сцены в остальных частях фильма, особенно встреча его с Дженни в Вашингтоне одна из лучших в кинематографе.

 Могу сказать, что когда я его посмотрел впервые где-то в 1994 году, я мало что тогда понял, может в силу возраста. Но недавно пересмотрел этот фильм заново, и по-настоящему проникся и ощутил психологически. Поэтому сразу скажу, что фильм один из лучших в мировом кинематографе, особенно по психологической составляющей.

Поэтому ставлю:

10 из 10

