Форрест Гамп



Фильм Роберта Земекиса 'Форрест Гамп', вышедший в прокат в 1994 году, стал феноменом американского проката, был обласкан американской Киноакдемией и приобрел воистину культовый статус на данный момент. Являясь экранизацией одноименной книги Уильяма Грэма, фильм превзошел книгу по многим пунктам.

История Форреста Гампа, рожденного не таким, как все, но не ставшего изгоем, смотрится как добрая притча о человеке, сумевшем возвыситься над остальными, с блеском преодолевая трудности на своем пути и неся в сердце любовь к своей стране, к своей матери и своей первой любви - прекрасной и противоречивой Дженни, которой тоже немало пришлось пережить. Форрест Гамп в гениальном исполнении Тома Хэнкса - это мечтатель и романтик, настоящая личность, сумевшая стать частью великих истрических событий и самому стать персоной исторической и важной.

Жизнь Форреста Гампа - целый срез американской истории глазами простого, по-детски наивного и умного человека, живущего не ради славы, а ради Джении(прекрасная игра Робин Райт, передавшей все метаморфозы своей героини), ради мамы(потрясающая роль Салли Филд), ради искалеченного лейтенанта Дэна, которого прекрасно сыграл Гэри Синиз, и Баббы в исполнении Майкелти Уильямсона.

В фильме потрясает масштаб работы оператора Дона Берджесса, снявшего великолепные, яркие эпизоды, ставшие классикой. А саундтрек Алана Сильвестри идеально подошел под содержание картины, наполнив ленту эпичностью и лиричной тональностью.

'Форрест Гамп' - фильм, который должен посмотреть и осмыслить каждый зритель, ведь очень жаль, что никому из нас не встретится такой друг, как старина Форрест. 

10 из 10


