Форрест Гамп



Фильм - мотивация. Это о многом говорит. Подобного рода фильмы заставляют человека задуматься о своей жизни и обыденных поступках. Но не навязчиво, а так легко, что спустя некоторое время невольно ловишь себя на мысли:'Постой-ка. А я ведь думаю. И думаю о серьезном, думаю глубоко. Я полностью погружен в размышления и мне это нравится. Я мыслю, я живу. Я могу менять мир вокруг себя.' Это непохоже на самокопание. Такие фильмы дают серьезную почву для дальнейших действий. Ни для кого не секрет, что правильная мотивация - залог успеха. После просмотра фильма возникает ни с чем не сравнимое чувство вдохновения. Появляются новые идеи, уверенность в себе и тот самый блеск в глазах...

Форрест Гамп - мальчик из тихого американского городка. С самого детства он был не слишком умен, но несмотря на это его жизнь была полна яркими событиями. Это человек, который испытал на жизненном пути очень многое: настоящую дружбу, любовь, страшную войну. Он видел смерть близких, терял друзей. Форрест прошел испытание на нравственную прочность. Он сохранил верность всему, что любил и во что верил. 

Интересна личность главного героя. С детства он был наивным и непосредственным. Таким и остался на всю жизнь. Благодаря этим качествам, а также доброте и вере в людей к нему тянулись, за ним шли и брали с него пример.

Форрест Гамп - пример настоящего человека и мужчины. 

С таких людей действительно стоит брать пример и учиться у них.

10 из 10

