Форрест Гамп



Роберт Земекис - один из самых влиятельных и нестандартных режиссеров Голливуда. Полная черного юмора комедия 'Смерть ей к лицу' и фантастическая трилогия 'Назад в будущее' являются наиболее известными его работами. Сейчас речь пойдет о самом драматическом фильме режиссера под названием 'Форрест Гамп'. В 1995-ом году картина завоевала 6 'Оскаров', и вполне заслуженных. Фильм оставляет после себя сильные и яркие впечатления надолго. Он эмоциональный, тонкий и безумно захватывающий - настоящий шедевр! А начинается картина со скамейки и сидящего на ней человека, который рассказывает кажущуюся невероятной историю своей жизни всем, кто может слушать его...

Вы уже поняли, что сидящий на скамейке - главный герой фильма. Его зовут Форрест Гамп, что в переводе означает 'лесной болван', 'дурак'. Почему же его жизнеописание можно назвать невероятным? Форрест был мальчиком с низким интеллектом и слабыми ногами, очень любимым и опекаемым своей доброй матерью. Он проживает почти всю историю Америки 20-го века, проходит войну во Вьетнаме, получает за нее орден, становится успешным бизнесменом, игроком в американский футбол и виновником Уотергейтского скандала. Но несмотря на известность и славу, он по-прежнему смотрит на мир глазами ребенка и любит одну девушку по имени Дженни.

Обыкновенная история среднестатистического американца с небольшим интеллектом смогла покорить сотни зрителей и, казалось бы, беспристрастных критиков и киноакадемиков. На некоторых моментах фильм заставляет улыбнуться, хотя юмор тонок и незаметен. Иногда хочется пустить слезу, так трогательны некоторые сцены. Мне кажется, что после фильма каждый задумается о настоящих человеческих ценностях - доброте, честности, бескорыстности. Именно такими чертами Земекис наделил Форреста. Он вовсе не является слабоумным дураком, каким его считали одноклассники. Главный герой, который практически основал корпорацию Apple и помог Джону Леннону сочинить гениальнейшую 'Imagine', не гордится своими успехами, умеет любить и сочувствовать, непосредственно и открыто смотрит на происходящее... После просмотра впечатления долго не стираются, а в душе появляется оптимизм и вера в себя.

Прекрасны и актёрские работы. Особенно порадовал Том Хэнкс, сыгравший Форреста. Том смог точно передать всю палитру эмоций своего персонажа и полностью раскрыть его неординарный характер. Отлично справилась с ролью Дженни Робин Райт. Её героиня не менее интересная и сложная личность. Заслуживает 'Оскара' и номинант на премию Гэри Синиз (лейтенант Дэн). Хотя персонаж иногда не нравился, но Гэри сыграл великолепно. Запоминаются также Салли Филд и Майкелти Уильямсон.

Вывод: 'Форрест Гамп' - истинный шедевр, в котором искусно сочетается юмор и трагичность, реальность и фантастика. Советую посмотреть каждому!   

9 из 10


