Форрест Гамп



Читаю отрицательные рецензии к фильму. Странные чувства я испытываю. Вроде гнев, но я спокоен. Хм... Спокойные гнев. Это что-то новенькое.

Называя в своих текстах Форреста идиотом невольно думаешь - а кто они? Ибо не понять ТАКОЙ фильм... Фильм, который собрал многие аспекты и параллели нашего с вами мира.

С начала до самого конца - здесь все пропитано ученьем. Захотел человек побежать, и он сделал это. Он не сдался, как многие это делают, теряя что-то в свой жизни - будь то ноги, будь то лучшего друга. 

А ведь Форрест терял. Еще как терял! Мать, жена, товарищ. Разве впал в депрессию Гамп после этого? Нет! Ну и чем вам не урок?!

А какие контрасты выдал нам Роберт Земекис! Вот человек, который трудится, добывает рыбу, который любит жить. А вот его антоним - курящая, принимающая наркотики и хотящая умереть девушка. А вроде, так все хорошо начиналось в жизни. Сначала школа, потом колледж. Папа конечно выпивал... И это девушку сломило. Слабость, на фоне силы - это сильно, простите за тавтологию.

Сильно здесь и то, как сыграли актеры. Том Хэнкс большой профессионал, это было известно еще до фильма и свою значимость в мире кино он с успехом подтвердил, захватив Оскар. Порадовала Робин Райт. Единственное, что не получилось - постареть. Ну разве можно эту ошибку отнести к минусам? Поражен я и Гэри Синиз. Славненький из него вышел калека. Ведь ему пришлось играть сразу троих лейтенантов. До потери ног это был один человек, в городе другой, и на судне третий. Блестящее исполнение ролей.

Нельзя много говорить о таком фильме. Те, кто еще не видел этот шедевр - просто посмотрите. Отвлекитесь от всего, и это все придет к вам. Уловите моральную идею. Это должно прийти само, а не с чужих рассказов. Ведь и жизнь тоже жить нам самим.

10 из 10

