Форрест Гамп



Давным-давно собиралась посмотреть этот фильм... Но каждый раз, когда я собиралась уделить время просмотру - что-то мешало. То не было настроения, то возникали какие-то неотложные дела.

Но сегодня мне всё таки удалось увидеть его. 

Честно говоря, не очень хотелось писать рецензию к данной картине. Потому что всё самое ценное о ней - не поведать. Это нужно прочувствовать самому. Увидеть собственными глазами. Услышать 'из первых уст', а не тысячу раз пересказанным кем-то. И... Пропустить сквозь свою душу.

Пусть в этом фильме основным местом действия является Америка. Пусть он даже об американцах... (уж повелось так у нас в стране, что мы не слишком жалуем эту нацию, не понимаем их ценностей и не принимаем их образа жизни...) Но! Этот фильм смотреть действительно стоит. В нём много понятного, родного, важного и для нас. Потому что детская доброта, прямолинейность, открытость... Все эти качества не имеют ни нации, ни расы.

Как я уже писала выше - изначально писать рецензию не было желания. Но некоторые мысли я не могла оставить невысказанными. Просто потому что не хочу, чтобы вы, сомневающиеся зрители, (с вопросом 'смотреть или нет?') прошли мимо этого фильма. Посмотрите, обязательно посмотрите!..

10 из 10

