Форрест Гамп



Всем привет!

Вот полчаса назад зарегистрировался на данном сайте и решил написать мою первую краткую рецензию на мой самый любимый фильм 'Форрест Гамп'. 

Я его смотрел несколько раз, и каждый раз при новом просмотре открываю для себя что-то новое и позитивное. И если быть честным, этот фильм служит для меня источником положительной энергии. Можно сказать, что я смотря фильм 'Форрест Гамп', делаю для себя вывод, что нужно жить в гармонии с собой, с природой, с окружающими тебя людьми. То есть иными словами будь самим собой, будь добропорядочен и тебе Бог даст все немыслимые блага, которые есть на белом свете.

Думаю, идея, что человек должен жить по совести и наградой будут тебе все блага мира и есть основной посыл создателей фильма.

В общем при общении всем знакомым и друзьям нахваливая рекомендую посмотреть данный фильм.

10 из 10

