Форрест Гамп



Это моя первая попытка написать рецензию, поэтому прошу не судить строго. Поводом к ее написанию послужил вот такой комментарий к фильму, увиденный мной на Мегашаре. Цитирую:

'Он тебе понравится. Фильм действительно хороший. Как в 9й роте..есть   моменты где посмеяться, а есть где поплакать. Фильм вообще рассказывает историю одного человека обладающего не слишком высокими умственными способностями.'

   По-моему это просто смешно. А позже уже и грустно становится, что человеку, посмотревшему Форреста Гампа, он запомнился как 'человек обладающий не слишком высокими умственными способностями' и уж тем более, сравнимый с '9-й ротой'. Хотя, наверное, всех, посмотревших этот фильм, можно разделить по этому принципу: кто-то смотрел фильм про 'глупого' парня с низким уровнем IQ, а кто-то пытался понять его, пропустить через себя. Безусловно, мнения у всех разные и то, что напишу дальше - это именно мое понимание простоватого Форреста. Возможно, кто-то уже писал что-то в этом роде - я читал не все рецензии.

   Итак, изначально зрителю сообщают, что Форрест Гамп глуп - все, мы смотрим типичную американскую комедию. Но не тут-то было: глупость этого парня - это совсем не глупость, а простота, которую я бы даже назвал 'чистотой'. Почему общество считает его глупым? Потому что он все, что ему говорят воспринимает буквально, верит людям и их словам? 

   Это никак не глупость - это однозначность восприятия: у него отсутствует понимание о двусмысленности, следовательно, о двуличности, что делает его чрезвычайно уязвимым в окружении обычных людей. Земекис противопоставляет такое чистое и простое мышление Форреста совершенно другому сложному, хитрому, изворотливому мышлению современного человека, в котором есть место двойным стандартам, кичливости, неверию. Он не понимает, зачем одевать маску, если у тебя есть свое лицо: 'Форрест, кем ты будешь когда вырастешь? - А разве я не буду собой?'.

   Из всех героев фильма только Дженни и лейтенант Ден увидели исключительность Форреста, но каждый сделал различные выводы. Дженни решила, что она слишком порочна и недостойна быть рядом с ним, лейтенант же после долгих терзаний и недоверия Форресту, решил доверить свою судьбу ему. Он не прогадал: рядовой Гамп притягивает к себе положительные события. Почему? Потому что он верит в то, что делает. Он пообещал Баббе, что они будут партнерами в бизнесе по добыче креветок. Ну и что из того, что этот странный 'специалист по креветкам' умер? Свои обещания надо исполнять, а мы так редко об этом вспоминаем. Пока веришь и делаешь - всегда существует шанс воплотить, а со временем он только увеличивается. Если ты ни во что не веришь, а следовательно ничего не делаешь, то как ЧТО-ТО может произойти?

   Джени - олицетворение современного общества. Она, казалось бы, изначально живет полной и такой обычной для нас жизнью, но начинает метаться в поисках себя, с каждым шагом загоняя себя все глубже и глубже в зловонное болото порока и грязи, аморальности и бездушия. Спасти ее может только Форрест, так как он не такой как все: он - 'чистый'.

   Еще один интересный для размышлений момент - бег Форреста. Общество пытается увидеть в нем какой-то смысл, называет Гампа мессией и пытается узнать мотивы его поведения. А почему они должны быть? Почему человек должен обязательно обосновывать свои действия, и уж тем более осознанно вести за собой толпу? Он - никак не мессия, а всякая миссионерская пропаганда - фарс. Если тебе пришло в голову бежать, то существует ли необходимость кому-то бежать рядом с тобой только потому, что это необычно?

   Ну вот как-то так... 'Чистый' человек не против, а в 'грязном' обществе...

