Форрест Гамп



Эпическая басня о дураке, который дураком никак казаться не может, ибо делает только хорошее в жизни, делает пользу для людей. С этим эпическим полотном я, собственно идиот, встречу откладывал очень долго, просто в силу своего недоумения и дурачества. Так что, познакомился я с этим полотном, изучив его от начала до конца (уже несколько раз) недавно. Не знаю, что и говорить. Этот фильм заставил пересмотреть взгляды на многие вещи, что неожиданно приятно. Короче, сейчас всё объясню.

'Здравствуйте, меня зовут Форрест, Форрест Гамп. Хотите шоколадных конфет?Мама всегда говорила, что жизнь, как коробка шоколадных конфет-никогда не знаешь, какая начинка внутри'.

Эпос сей начинается с этих слов (почти),произнесённых главным протагонистом эпика. Далее, Форрест начинает рассказывать свою историю-просто рассказывать, цель непонятна, но это уже заставляет задуматься.

Тут начинаешь поражаться-с одной стороны, невозможно бежать быстрее ветра, невозможно, но если просто поверить и побежать, как думаете-можно ли.

Поражаешься, с какой простотой Гамп повествует обо всех своих приключениях. Особенно, доставило, когда он в середине говорит:'Нашу команду опять позвали в Белый дом, я встретился с президентом...Опять'. В этой фразе Хенкс такую мимику выдал и с такой простотой всё это сказал, хотя логично.

'Беги, Форрест, беги'.

Не знаю, конечно, история может показаться весьма фантастичной, но с другой стороны она раскрывает важные жизненные вопросы:'Кто я?','В чём смысл всего'. Кстати, в книге слишком много сатиры, чтобы углубиться в эти вопросы, поэтому фильм во всём выигрывает.

В фильме как драма, так и комедия. Знаете, по секрету, второй фильм, где я пролил слезу, потому что история такая шикарная, как она отображена, как она гениальна. Драматически показаны многие моменты, и они были гениальными. С точки комедии можно отметить много моментов сего эпоса. К примеру, сцена, где показывают, как Аполлон приземляется на Луну, а все люди смотрят, как наш протагонист в пинг-понг играет. Или ещё,сцена, где Гамп говорит, что лейтенант Ден устроился в фруктовую фирму и нам показывают эмблему Apple.Ещё нравятся эти разговоры про креветки с Баббой. Или, когда Форрест на первом приёме у президента сказал, что хочет в туалет. Согласитесь, очень интересная стилистика шуток, их простота и одновременно острота.

'Дурак тот, кто делает глупости'.

Наверное, самая важная часть фильма-это этот эпический пробег, никогда не забуду. С первой стороны, что в нём гениального. Но есть же и обратная сторона медали. Он, по-мне, символизирует путь человека по жизни, поиск смысла, в конце концов. И да-это, скорее всего, самая эпичная сцена за всю историю наравне с финальной схваткой хорошего, плохого и злого. Нет, эта сцена более крута.

'-Ты наступил в дерьмо!
-Бывает.
-Что, дерьмо?
-И дерьмо тоже'

Важной частью фильма являются персонажи и их подача. Томи отобразил свою лучшую роль, безусловно. Я верил его герою, я, как будто, бежал вместе с ним, я почувствовал себя на его месте. Безусловно, Хенксу аплодисменты и заслуженный Оскар.

Дженни, сыгранная Робин Райт- очень сложный персонаж, прошедший сквозь многое в жизни, что очень отражается на характере. В общем, сыграно хорошо.

Наверное, важной изюминкой для меня останется лейтенант Ден, сыгранный Гэри Синизом. Очень трогает за душу его персонаж, до боли трагичен и чувствителен. Его характер, что он сначала проклинал Гампа, что тот спас его, а потом сказал, что благодарен ему за спасение-в каждом человеке такое может быть.

Остальные персонажи отыграли тоже не мало важную роль в истории, все они хороши и прекрасны, что можно сказать.

Также, преклоняюсь перед Земекисом и Сильвестри. Первый для меня будет оставаться гением тех времён. Каюсь, не только сей эпос посмотрел недавно, но и 'Назад в будущее'. Какой же я дурачок, что не посмотрел эти фильмы раньше-мне просто их не хватало. Жаль, что сейчас Земекис опустился в треш и хаос- хотелось бы экранизации второй книги, хотя Хенкс уже старенький-вон, на Оскаре такой поседевший, но хоть уже не жирный, слава Богу. Сильвестри же-вечный подопечный, композитор всех фильмов Сильвестри, тут композиции, как всегда гениальны. Особенно, радуют куча песен, вставленных сюда-похвалы заслуживают.

Оператор тоже должен заслужить похвалы за эти шикарные съемки, пейзажи и всё остальное.

Что же можно сказать?Конечно, я не гений, я не критик, я просто никто, но этот фильм действительно показывает многие вопросы о жизни, заставляет вас держаться у экрана аж до самого последнего полёта пера. Вы будете смеяться, плакать, сопереживать, недоумевать, восхищаться. В общем, это стоит посмотреть абсолютно всем. И всё же, какими бы гениальными не были 'Побег из Шоушенка','Бойцовский клуб','Начало','Криминальное чтиво','Зелёная миля' этот фильм смог показать больше всех остальных и вознестись на мои личные вершины. После просмотра хочется побегать. Пойду-ка, а?

'Люди видели в моём беге какой-то смысл, но мне это было непонятно. Я просто бежал'.

10 из 10


