Форрест Гамп



Прошло уже много лет с тех пор, как я в первый раз посмотрела фильм “Форрест Гамп” (1994),  поставленный Робертом Земекисом,  в кинотеатре, куда меня пригласил мой тогда 13-летний сын. Восприняли мы фильм совершенно одинаково: оба смеялись, не могли сдержать слез в некоторых сценах, и в течение двух часов, не покидая зала кинотеатра, прожили несколько важных десятилетий в истории США 20-ого века,  начиная  с 1950х и заканчивая  поздними 1980ми,   вместе с  искренним, наивным простаком Форрестом Гампом, совершенно необычным и нетипичным главным героем фильма.

“Форрест Гамп” имел огромный успех и получил 6 Оскаров, в том числе: за «Лучший фильм», за  «Лучшую режиссуру», за «Лучшую мужскую роль», за «Лучшие визуальные эффекты», за «Лучший монтаж» и за «Лучший адаптированный сценарий». Форрест Гамп не оставил шанса на победу Квинтону Тарантино с его блестящей хипповой чёрной комедией «Криминальное чтиво» и ещё одному бесспорному фавориту, 'Побегу из Шоушенка' Фрэнка Дарабонта, экранизации повести Стивена Кинга.  Я думаю, в этом одна из причин, отчего после-оскаровская судьба Форреста в какой-то мере противоречива. 

Многие зрители и критики были, да и сейчас полностью уверены в том, что фильм Земекиса и Хенкса заслужил все  награды и  любовь. Другие же,  тоже достаточно многочисленные, считали, что фильм переоценен, к тому же - слащав, и  не более, чем американская пропаганда посредственности. Они полагали, что главная идея фильма состоит в том, что следует беспрекословно выполнять приказы, делать, что скажут, и, даже, если ваш интеллект низок, или его вообще почти нет, надо лишь совсем немного удачи и вы сможете добиться успеха в жизни и даже изменить ход истории, стоит лишь оказаться в нужном месте в нужное время.  Я же считаю, что это абсолютно неверно. 

Я вижу  фильм 'Форрест Гамп'   успешной  смесью сказки и  действительности.  Здесь уместно вспомнить, что кроме Оскара и Золотого Глобуса за Лучший фильм года, Форрест Гамп был также удостоин награды от Академии фильмов в жанрах научной фантастики,  фэнтези и ужасов как лучший фэнтези фильм года. О Форресте Гампе нельзя  думать как о реальной фигуре.  Он – персонаж из сказки,  воплощение человека, не знающего, что такое цинизм. Он - искренний, чистый и наивный большой ребёнок, который не так скор на язык, но  способен отличить плохое от хорошего, правду – от лжи и глазами которого мы наблюдаем за событиями в жизни этой страны в течение почти тридцати лет. У Форреста был низкий интеллектуальный уровень, но его моральный компас был настроен на верный путь, с которого он никогда не сбивался. Дорогу ему освещали  любовь и преданность к матери, друзьям, единственной на всю жизнь девушке и к его стране. 

Фильм позволяет взглянуть на Америку не только глазами Форреста. Совсем другая Америка – бунтарская, Америка контркультуры, студенческих демонстраций, анти-военного движения была представлена на примере жизни Дженни, девушки, которую Форрест любил всю жизнь.  Я считаю, что именно на этом противопоставлении двух Америк создателям фильма и удалось показать, как менялись времена, как менялось лицо этой страны.

Фильм восхищает примененными в нем новыми по тем временам  видео эффектами, позволившими совместить кадры документальных фильмов со сценами истории Форреста и сделать его не только свидетелем, но и участником реальных историчеких событий.  Лучшие песни того времени,  использованные в саундтреках к фильму просто превосходны и мне совершенно не мешает, что они звучат на заднем плане почти всё время - по мне, чем больше, тем лучше.  

При всём восхищении техническими достижениями фильма, своим успехом он в огромной мере обязан Тому Хэнксу, которому  удалось выполнить очень трудную задачу – его Форрест простодушен, но не смешон. Он – порядочный и  очень хороший человек. Не так просто создать такой идеальный персонаж, да еще сделать его живым и вызывающим сочувствие. Ни одной фальшивой ноты не было в работе Хэнкса и «Оскар» был присужден ему абсолютно по праву. 

Когда недавно я вновь посмотрела этот фильм, он тронул меня также глубоко, как и в первый раз,  и, в очередной раз я поняла, что это не просто хороший, а замечательный фильм. 

...И это всё, что я хотела  сказать о Форресте Гампе, фильме и его главном герое.

10 из 10

