Форрест Гамп



Форест Гамп - не умный человек с добрым сердцем и глубокой преданностью своей стране и любимой девушке, прожил замечательную жизнь, которая для многих, возможно, станет показательной. Так что слоган фильма «Мир уже никогда не будет прежним, после того как вы увидите его глазами Форреста Гампа» отнюдь не громкие слова.

Несмотря на год создания фильм уже стал классикой, а многие сцены надолго засели в нашу память, их даже не стоит перечислять. Фильм, который многие посмотрели по несколько раз, возможно, после этого он им показался несколько скучноват, но первый просмотр - поражает почти всех. Конечно, фильм наивен как сам Форест и многие сцены сделаны специально для нужного выплеска наших эмоций, но кто способен за это попрекнуть кино? 

В основе фильма лежит бег. Форест любил бегать и эта стала неотъемлемой частью его жизни. Бег - символ движения. Форест не сидел на одном месте и поэтому его жизнь не была скучной. Он играл в американский футбол в колледже, воевал во Вьетнаме, стал мастером Пинг Понга и экспертом по ловле криветок. Да, ему есть что рассказать, а многие ли из нас могут рассказывать про свою жизнь столько интересного? Форест рассказывает свою историю на лавочке и его слушатели постоянно меняются, создается чувство движения, ни у кого не было времени посидеть дольше и услышать всю историю до конца, у всех дела как никак, даже не так - у всех своя жизнь. 

Доброта души Фореста и его преданность девушке, которая совсем этого не заслуживала просто поражает. Он никогда не проявлял эгоизма и всегда пытался помочь людям доказываю правоту закона жизни: 'Делай то что должен делать, и будь что будет'. Люди умнее Фореста меркнут перед его человечностью и честности, хотя бы перед самим собой:

- Форрест, ты уже выбрал, кем станешь, когда вырастешь?

- А разве я не буду самим собой?

'Форест Гамп' - фильм о жизни от начала и до конца. «Жизнь - как коробка шоколадных конфет. Никогда не знаешь, что внутри». Какие выводы сделает зритель - сказать сложно. Но с уверенностью можно сказать, что это будут правильные выводы, потому что Форест Гамп сделает нас добрее, и это неоспоримо. А наличие бесчисленного количества трогательных, патриотических и просто великолепных сцен сопровождаемых удивительной музыкой уж точно пополнят нашу копилку жизненных уроков. У каждого своя жизнь, но жить надо стараться правильно и честно, как это получилось у Фореста. Он не всегда был счастлив, не всегда с ним поступали справедливо, но когда он будет умирать, он не о чем не будет жалеть, чего я бы пожелал всем людям на земле.

