Форрест Гамп



По каким-то неясным причинам мне до сих пор кажется, что фильм всё-таки чуть-чуть лучше и глубже, чем книга. Наверное, потому что это всё-таки мой самый любимый фильм.

Мысль о 'человеке во всех смыслах правильном' беспокоит цивилизованных людей уже давно, ещё со времён Античности, где такой человек должен был быть развит физически, умственно и духовно. Средневековье дало свой идеал - Иисуса, а затем - в эпоху Возрождения - человечество вернулось к истокам. Дальше можно так же вспомнить 'культурных дикарей', которыми так наполнена литература эпохи Просвещения. Однако в XIX стало ясно, что быть правильным в современном обществе нельзя и что быть 'настоящим человеком' может  только человек, который ничего не понимает в устройстве социума. Так родился 'Идиот' Достоевского, таким же путём возник 'Форрест Гамп' в XX веке. Теперь идеальным может быть только умственно отсталый.

Эта мысль, с которой я согласен уже давно, здесь подаётся в очень радостной форме. Мол, достаточно быть дурачком - и весь мир станет лучше и жизнь станет краше и для тебя, и для других. На самом же деле идеальный человек несчастней нас всех, но он потому и идеален, что не видит своего несчастья. Обратитесь к тому же Мышкину, который имеет столько бед - однако элементарно не видит их и не верит в них. Но меньше их от этого в произведении Достоевского не становиться.

Форрест так же не обращает внимание на проблемы - и, действительно, у него их катастрофически мало. Именно в этом и лежит 'американская мечта' - я не вижу, значит, этого нет. Произведение Роберта Земекиса - идеальный пример западной философии, когда 'дураком быть выгодно'; но, вспоминая трагическую политику Джорджа Буша-младшего, который и был этаким 'дурачком', можно смело сказать, что это не так. Хотя бывшему президенту так жить, разумеется, куда счастливее.

Однако, если я пытаюсь углядеть такую дыру в смысле фильма, почему же он является для меня сокровищем, кладом и любимым фильмом, который я смотрю минимум раз в месяц?

Потому что вдохновляет. Заставляет жить и видеть жизнь лучше, учит радоваться солнцу, траве, деревья и благодарить Бога за всё, что имеешь. В такой трактовке фильм однозначно идеальный и лучший из всех, так как более сильной 'оды жизни' не снял ещё, наверное, даже Малик.

Забавный приём с участием Гампа в главных политических событиях мира и Америки даёт увидеть его взгляд на политику и культуру, на искреннюю честность в этих вопросах и непонимание, за что могут убить молодого, приятного президента и интересного англичанина в круглых чёрных очках.

Ну, и самое главное, фильм даёт возможность вспомнить, что если хочется бежать - надо бежать, что бы в твоей жизни не происходило. Просто потому, что хочется. А это, хоть и эгоистично, но очень важно.

Надо давать миру радость и любовь, не надеясь получить её обратно.

Всем людям с трудностями в существовании настоятельно рекомендую; фильм 'ложный', но важный для хоть какого-то понимания жизни.

8 из 10

