Форрест Гамп



Удивительный фильм. Пока он продолжался, у меня несколько раз менялось впечатление о нём. Местами приходящее непонимание внезапно осенялось гениальной мыслью: всё просто. Настоящая жизнь- в непосредственности. И приходит осознание того, что нет, не Форрест Гамп 'не такой, как все'. Это мы не такие, какими должны быть. Конечно, нет безусловного шаблона и мерки жизни; мы такие, какие есть. Но мы играем. Притворяемся, кокетничаем, улыбаемся и лжём. А Форрест Гамп с самого начала оказался не способен к такой игре. Его свобода и счастье в его искренности и, повторюсь,- непосредственности; пожалуй, это именно то слово, которым можно наиболее точно и полно охарактеризовать героя и его поступки.

Сначала мне показалось, что это фильм о поломанных судьбах. Самого Форреста. Людей, которые волей судьбы оказывались рядом с ним и жизнь которых в определённом смысле оказывалась в распоряжении упорного Форреста Гампа, который руководствовался не общими представлениями о любви, не понятиями о чести и долге ('умереть на поле боя') и проч. У него были другие представления об этом мире. Бьют- значит, надо защищать, умирают,-значит, надо спасать, любят- значит, надо быть вместе...Философия проста. Однако ближе к середине я поняла, что всё совсем не так прямолинейно и что я ошибалась. я поняла, что сужу с позиции тех самых людей, которые не понимали и осуждали Форреста. 

Конечно, есть в фильме элемент фантастики. Эта 'гипербола успешности', взлёт человека, не обладающего умом высокостоящих государственных мужей, на достаточно высокое положение (не стану распространяться), слава...Но этот элемент отнюдь не становится инородным общей картине: напротив, он сливается с ней, безупречно входит в канву повествования и придаёт ему лёгкость. Ненавязчивый нетипичный американский юмор - ещё одна характерная и привлекательная черта творения Роберта Земекиса.

Очарование Форреста безгранично. Ради его истории  люди готовы свой автобус пропустить. Довольно интересно слушать, и правда, эту наивно звучащую историю, без выскочковых приёмов, о самом себе, затягивающую и увлекающую, сопровождающуюся чудной музыкой Алана Сильвестри.

Непосредственность...нежность, знание, что есть любовь, привязанность и настоящая верность. прежде всего, себе. И вечный бег, вечное движение. Не во имя чего то, и это прекрасно. Форрест разрушает рамки непреложных стереотипов. Ради себя. Ради 'хочу'. Искренне и ненапоказ- вот его жизнь. Не ставлю его в образец, однако завидую. Завидую, что сама не могу вот так, жить без оглядки на шаблоны.

10 из 10

