Форрест Гамп



Фильм 'Форрест Гамп' безусловно самая лучшая работа режиссёра Роберта Земекиса, поставленная по одноименной книге Уинстона Грума.

Кинокартина повествует о человеке, которого называли 'местным дурачком', о человеке, который никогда никому не причинил зла, о человеке с добрым сердцем.

Меня очень потрясло то, как режиссер вклеил Форреста (Том Хэнкс) в кадры кинохроник рядом с многими историческими личностями.

Несмотря на то, что жанр у этого фильма комедия, просматривая его я ни разу не улыбнулся, потому что не нашел таких моментов, где можно было позволить себе хоть каплю усмешки.

Хочется отметить великолепно подобранный актерский состав (очень впечатлила игра Тома Хэнкса и Гэри Синиза в их не простых образах Форреста Гампа и лейтенанта Дэна Тэйлора соответственно), саундтрек, соответствующий эпохе того времени.

Ну и напоследок я считаю, что 'Форрест Гамп' - один из простых и понятных фильмов, но в то же время он увлекательный, драматичный, заставляющий задуматся о многом в этом мире..

10 из 10

